Toàn tỉnh hiện có 160/161 xã, phường, thị trấn kiện toàn Ban Thanh tra nhân dân (TTND) với tổng số 1.255 thành viên. Chỉ tính riêng trong năm 2013, Ban TTND trong toàn tỉnh đã phát hiện được 152 vụ việc, kiến nghị chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết 149 vụ việc, 100% các vụ việc đã được các cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý, thu hồi về cho Nhà nước 44 triệu đồng và 125 m2 đất. Nhờ đó, nhiều công trình, dự án xây dựng NTM trên địa bàn tỉnh được làm đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng các công trình.