LTS: Vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty CP Địa ốc An Khang được dư luận đặc biệt quan tâm. Quá trình điều tra cho thấy không chỉ có những sai phạm tại Dự án Khu trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp phường 11 TP Vũng Tàu (dự án Metropolitant), mà còn có nhiều dự án khác có cùng một chủ đầu tư - bà Ngô Thị Minh Phượng và con gái Đỗ Thùy Linh, nhưng dưới nhiều cái tên và loại hình doanh nghiệp khác nhau. Không những thế, trên địa bàn còn có nhiều sai phạm khác về công tác quản lý đất đai, được coi là có liên quan đến một số cán bộ có chức có quyền tại TP Vũng Tàu và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu…