@evleaks hôm nay đã tiết lộ hình ảnh của một chiếc máy tính bảng HP khá lạ. Chúng ta không có bất kỳ thông tin nào về cấu hình, hệ điều hành hay tên gọi của máy, chỉ được biết rằng đây sẽ là một trong những tablet mà HP dự kiến sẽ giới thiệu trong thời gian tới. Dựa vào hình thì có thể thấy chiếc tablet HP này trông khá nhỏ gọn, nó tương tự như chiếc iPad Mini hiện tại, tức là có kích cỡ màn hình nằm trong khoảng từ 7" đến 8". Mặt sau của máy dường như được chia thành ba phần, phần trên là nơi chứa camera cùng với đèn Flash LED, ở giữa có logo HP khá to, và phần dưới có lẽ là vị trí đặt loa ngoài. Không rõ là máy sẽ dùng hệ điều hành gì, có thể là Android hoặc Windows 8.1.