(HNM) - Chín năm làm một Điện Biên/Nên vành hoa đỏ, nên thiên sử vàng. Trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc ta, cùng với Bạch Đằng, Chi Lăng, Đống Đa... Điện Biên Phủ đã trở thành biểu tượng chói lọi của các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới, trong lòng bạn bè quốc tế và là nỗi khiếp sợ cùng sự khâm phục của ngay cả những tướng lĩnh chỉ huy của quân viễn chinh Pháp. Bản hùng ca: Giải phóng Điện Biên, bộ đội ta tiến quân trở về, giữa mùa hoa nở... Với âm hưởng hào hùng vẫn còn vang vọng cho đến ngày nay và là niềm tự hào của các thế hệ người Việt Nam.