Có lần, GS, NGND Hà Minh Đức cho tôi xem mấy cuốn sổ ông ghi chép được trong những lần chuyện trò với các văn nghệ sĩ suốt hơn nửa thế kỷ giảng dạy văn chương như Tố Hữu, Huy Cận, Xuân Diệu, Nguyễn Đình Thi, Văn Cao, Nguyễn Huy Tưởng, Chế Lan Viên... Trong số những nhà nghiên cứu văn học còn sống đến ngày nay, có lẽ không ai có được một sự hiểu biết trực tiếp, phong phú về các nhà văn như ông. Tất cả những gì tích lũy được suốt cả cuộc đời ấy, được ông tập trung viết thành tập bút ký chân dung Tài năng và danh phận dày 400 trang, được NXB Chính trị quốc gia - Sự thật xuất bản năm 2014.