#
5 tác hại của cà phê với phụ nữ
SKĐS - Khó thụ thai, sinh non, trầm cảm... là những hiện tượng dễ gặp ở những phụ nữ có thói quen uống nhiều cà phê.
1. Tăng nguy cơ gây trầm cảm
Caffeinism là một hội chứng thường thấy ở những phụ nữ thường xuyên uống cà phê với những biểu hiện như tăng trầm cảm, lo âu, hay suy nghĩ và rối loạn giấc ngủ. Caffeine trong cà phê kích thích tuyến thượng thận sản xuất hormone khiến cơ bắp căng, đồng thời tăng nhịp tim, tăng lượng đường trong máu và có thể gây trầm cảm mãn tính.
2. Hội chứng tiền kinh nguyệt
Trước mỗi chu kỳ kinh nguyệt, phái nữ thường gặp những triệu chứng như thay đổi tâm trạng, đau ngực, bụng đầy hơi, mụn trứng cá xuất hiện… và các hiện tượng này sẽ xuất hiện nhiều hơn nếu bạn tăng tần suất tiêu thụ loại đồ uống này bởi chúng ngăn chặn quá trình hấp thụ vitamin B của cơ thể, cản trở chuyển hóa carbohydrate.
Ngoài ra, các chuyên gia nghiên cứu phát hiện ra rằng, phụ nữ uống cà phê mỗi ngày dễ mắc chứng vô sinh hơn những người không uống hoặc ít uống. Theo kết quả điều tra, trong 100 phụ nữ có thói quen uống nhiều cà phê hàng ngày thì có tới 50 người khó thụ thai.
3. Ảnh hưởng tới thai phụ
Caffeine và nicotine đều gây tác dụng phụ, vì vậy, nếu phụ nữ đang mang thai uống nhiều hơn 2 ly/ngày (tương đương với 200g caffeine) thì có nguy cơ sinh non, sẩy thai và các biến chứng trong thai. Bên cạnh đó, chúng còn gây kích ứng hệ tiêu hóa ở trẻ sơ sinh bởi cơ thể các bé trong bụng mẹ không có khả năng đào thải những độc tố từ cà phê, dẫn đến tình trạng chúng ứ đọng trong người, khiến trẻ ốm yếu.
4. Các vấn đề về đường ruột
Uống cà phê có thể gây ảnh hưởng đến niêm mạc dạ dày và gây ra các vấn đề tiêu hóa. Những người bị bệnh dạ dày không thể khỏi bệnh nếu dùng cà phê vì caffeine sản xuất lượng axit có hại. Nó cũng là nguyên nhân làm tăng phản ứng có tính axit dẫn đến hiện tượng tiêu chảy.
5. Tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, phụ nữ uống nhiều cà phê sẽ có nguy cơ nhồi máu cơ tim cao hơn 70% so với những người bình thường.
Lê Hằng
#
Sterling chuẩn bị được gọi lên tuyển Anh
(TinTheThao.com.vn) - Theo tờ Mirror, HLV Roy Hodgson cân nhắc triệu tập tài năng trẻ của Liverpool trong lượt trận giao hữu sắp tới của tuyển Anh.
Raheem Sterling hiện đang là một trong nhưng cái tên có sự tiến bộ bậc nhất của The Kop trong mùa giải năm nay, thậm chí giờ đây tài năng 19 tuổi này cũng đang dần tìm được một suất đá chính trên hàng công của đội chủ sân Anfield bên cạnh Suarez và Sturridge.  Cuối tuần qua, Sterling cũng đã trở thành cái tên được nhắc đến khá nhiều, khi lập cúp góp công vào trận đại thắng 5-1 của Liverpool trước Arsenal, qua đó nâng tổng số bàn thắng mùa này của anh lên thành 5 bàn.  Trước phong độ ấn tượng đó của Sterling, theo Mirror, HLV trưởng của tuyển Anh, đồng thời cũng là cựu HLV trưởng Liverpool trước đây, Hodgson đang cân nhắc triệu tập cầu thủ chạy cánh này lên tuyển quốc gia trong thời gian tới.  Nếu Sterling tiếp tục được duy trì như hiện nay, thì rất có thể anh sẽ có cơ hội được khoác áo Tam Sư trong trận giao hữu diễn ra vào tháng sau trước Đan Mạch.
#
Chặn tin, cuộc gọi rác bằng PM VNPT Dr.Chặn
(XHTT) VNPT TP.HCM vừa cho ra phần mềm ứng dụng VNPT Dr.Chặn, có chức năng chặn các tin nhắn rác, cuộc gọi không mong muốn trên điện thoại di động sử dụng hệ điều hành Android phiên bản 2.1 trở lên
VNPT Dr.Chặn sử dụng phương pháp lọc theo nội dung tin nhắn , người sử dụng có thể tự thiết lập các từ khóa và các từ khóa này sẽ được tự động chia sẻ cho những người dùng khác đang sử dụng VNPT Dr.Chặn.
Tin nhắn rác, cuộc gọi lừa đảo nay đã có "khắc chế" là phần mềm VNPT Dr.Chặn
Không chỉ lọc tin nhắn theo từ khóa, người dùng cũng có thể thiết lập việc lọc theo đầu số điện thoại khi dùng phần mềm này. Chức năng chặn cuộc gọi của VNPT Dr.Chặn có thể chặn các cuộc gọi điện qua vệ tinh (cả gọi đi và gọi đến) với hai danh sách: “Danh sách trắng” chứa các số điện thoại không chặn và “Danh sách đen” chứa các số điện thoại bị chặn và người dùng dễ dàng thiết lập các số điện thoại vào hai danh sách này.
Ngoài ra, tất cả các tin nhắn và cuộc gọi bị chặn đều được lưu lại nên người dùng có thể xem lại, không lo bị mất.
Thuê bao vào đây để tải về hoặc nhắn tin SMS theo cú pháp DrChan gửi 8083 để nhận.
Thanh Trà
#
BIDV và Tổng cục Thuế triển khai nộp thuế điện tử
Tin từ NHTMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, BIDV đã phối hợp cùng Tổng cục Thuế xây dựng hoàn thiện các chức năng nộp thuế điện tử trên cổng thông tin http://kekhaithue.gdt.gov.vn.
Theo đó, từ ngày 9.2.2014, các tổ chức, doanh nghiệp đã có thể truy cập vào cổng thông tin nộp thuế điện tử với các chức năng như: Đăng ký sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử; lập và gửi giấy nộp tiền có hỗ trợ cung cấp thông tin số thuế phải nộp; tra cứu chứng từ/thông báo; cập nhật thông tin người nộp thuế. Thời gian đầu dịch vụ nộp thuế điện tử sẽ triển khai thí điểm tại 3 địa phương Hà Nội, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc.  T.Sơn
SKS TGĐ đã mua 101.000 CP
CTCP công trình giao thông Sông Đà (SKS) công bố thông tin giao dịch của cổ đông nội bộ. Theo đó, ông Hoàng Văn Hoan - Ủy viên HĐQT kiêm TGĐ - đã mua 101.300 CP - nâng lượng CP nắm giữ lên 108.175 CP, tương đương 2,4% vốn điều lệ. Trước đó, ông Hoan chỉ đăng ký mua 100.000 CP SKS, lượng CP mua thừa (1.300 CP) được giải thích là sơ suất thống kê nhầm khi giao dịch. Ngày bắt đầu giao dịch là 23.12.2013 và ngày kết thúc giao dịch 20.1.2014. L.Tuấn
CII cổ đông lớn đăng ký mua 1 triệu CP
CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TPHCM (CII) thông báo giao dịch CP của cổ đông nội bộ Amersham Industries Limited. Theo thông báo của CII, cổ đông lớn đăng ký mua thêm 1 triệu CP CII để nâng số lượng CP sở hữu từ 7,1 triệu CP (6.3%) lên 8,1 triệu CP (7.19%) thông qua giao dịch khớp lệnh và thỏa thuận. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch từ 12.2 đến ngày 12.3.2014. Đại diện cho Amersham Industries Limited là ông Dominic Scriven đang giữ chức thành viên HĐQT CII.  Lê Tuấn
#
Ai không nên chạy bộ?
Không phải ai cũng biết chạy bộ đúng cách và thích hợp với việc chạy bộ.
Chạy bộ rất tốt cho sức khỏe nhưng không phải ai cũng nên chạy bộ.
Dưới đây là những người không nên chạy bộ:
Người bị bệnh tim: Những người từng có những cơn đau tức tim trong vòng hai tháng trở lại, những người chỉ làm việc nhà nhẹ hoặc lên một tầng cầu thang cũng tức ngực, thở dốc.
Người bị vách ngăn tim: Người bệnh tim bẩm sinh, loạn nhịp tim, bệnh cao huyết áp.
Người bệnh tiểu đường: Người bị bệnh tiểu đường đã tiêm insulin thì không được chạy bộ trong trạng thái đói bụng để tránh hạ đường huyết.
Người tiểu đường nặng chưa tiêm insulin hoặc đang sốt cao do viêm nhiễm cũng không được chạy bộ, bởi vì khi ấy lượng insulin trong máu hạ thấp, phải dùng năng lượng từ tế bào lipid để bổ sung, làm bài tiết ra rất nhiều ketal, dễ dẫn đến ngộ độc máu.
Người suy gan nặng: Người bệnh gan chỉ được tập chạy bộ được khi bệnh tình đã thuyên giảm nhẹ đi.
Những sai lầm khi chạy bộ:
Chạy quá nhanh khi bắt đầu: Đây là lỗi thường gặp ở những người mới bắt đầu chạy bộ. Điều này rất không tốt cho sức khỏe. Bởi vì, việc bạn chạy quá nhanh khi bắt đầu sẽ khiến cơ thể thoát và mất nước nhanh hơn rất nhiều trước khi bạn đạt đến đích.
Điều này không chỉ khiến bạn mau mất sức mà còn dễ bị tổn thương chân. Chính vì vậy, bạn hãy bắt đầu chạy thể dục với nhịp độ chậm, tăng tốc độ từ từ giữ năng lượng ổn định cho đến khi bạn về đích.
Đi giày không phù hợp: Nếu bạn chạy bộ với đôi giày cũ hoặc đi những đôi giày sai với cỡ chân có thể gây ra chấn thương trong quá trình chạy thể dục.
Theo các chuyên gia thể dục, những ai hay chạy bộ cần mua giày mới cho khoảng mỗi 200 km chạy vì độ đệm mất đi sẽ dễ dẫn đến chấn thương chân. Nên chọn mua giày to hơn bàn chân một chút, vì bàn chân sẽ sưng lên trong khi chạy.
Quần áo không phù hợp: Chất liệu, kích cỡ, mặc quá ít hay quá nhiều quần áo… cũng ảnh hưởng đến hiệu quả của việc chạy. Do đó, khi chạy, bạn hãy mặc trang phục gọn gàng, vừa vặn và đúng với thời tiết.
Chạy bước dài: Nhiều người cho rằng khi chạy nên chạy có bước chân dài vừa giúp họ tăng tốc độ và hiệu quả luyện tập cao. Thực tế, chạy với bước chân dài sẽ khiến bạn nhanh cảm thấy mệt mỏi.
Điều này cũng có thể gây ra chứng đau cơ quanh xương ống chân, hoặc nặng hơn là gây ra những chấn thương cơ xung quanh xương ống chân của bạn. Do đó khi chạy bộ bạn nên chạy với bước vừa phải, nhịp nhàng.
Chạy quá nhiều: Sai lầm này thường diễn ra ở những người vừa bắt đầu bước vào luyện tập – đối tượng này thường phấn khích và hứng thú cao độ.
Điều này không chỉ không mang lại hiệu quả trong quá trình luyện tập mà còn có thể gây chấn thương, đau cơ, mất nước, mất sức trầm trọng.
Đối với người bắt đầu chạy bộ, hãy bắt đầu với một quãng đường ngắn và từ từ tăng tốc. Chạy như vậy bạn mới duy trì được sức bền và khỏe mạnh.
Không bổ sung nước: Nước rất quan trọng đối với những người chạy bộ vì giúp làm mát cơ thể, đóng vai trò như một chất bôi trơn cho các cơ bắp và khớp xương, và là trung gian cho tất cả các hoạt động trao đổi chất trong cơ thể.
Rất nhiều người không biết được cơ thể mình bị mất bao nhiêu nước trong quá trình chạy nên cũng không để ý đến việc cung cấp lại lượng chất lỏng đã bị mất.
Điều này dẫn đến tình trạng nhiều người bị mất nước nghiêm trọng trong quá trình luyện tập thể thao. Vì thế, để cơ thể không bị mất nước và đạt hiệu quả luyện tập cao thì bạn nên chú ý uống trước sau và trong quá trình chạy.
#
Gã trai chuyên dối tình, lừa tiền phụ nữ trẻ
Vờ là trai tân, Tâm tán tỉnh một thiếu nữ và sống với như vợ chồng. Cùng thời gian, gã liên tục lừa tiền nhiều phụ nữ khác.
Ngày 3/5, công an huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), phối hợp với phòng An ninh điều tra công an tỉnh, đã bắt giữ Nguyễn Văn Tâm (tên gọi khác là Nguyễn Văn Vương, 37 tuổi, trú ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Người phụ nữ trẻ bị Tâm lừa tình là chị Nguyễn Bảo Trâm (21 tuổi, ở huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang). Gặp Tâm lần đầu cách đây 3 năm ở TP Lào Cai (Lào Cai), chị Trâm khá ấn tượng với một thanh niên bảnh bao, ga lăng, tự giới thiệu tên Vương.  Một thời gian sau đó, Trâm nảy sinh tình cảm với chàng trai hơn cô 16 tuổi. Chuyển đến sống với nhau như vợ chồng, họ có một con chung, nhưng thiếu nữ này không hề hay biết về quá khứ của người đàn ông hàng ngày vẫn đầu gối, tay ấp.  Chỉ khi anh ta bị công an huyện Cẩm Giàng bắt giữ, Trâm mới hay Tâm là một siêu lừa. Gã đàn ông này đã có vợ và 2 con.  Một trường hợp khác bị siêu lừa này cho sập bẫy là chị Hoàng Thị Phương (ở huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang).
Chuyên gia lừa đảo nhiều phụ nữ.
Khoảng giữa năm 2013, do nhu cầu tìm việc làm, chị Phương đã liên lạc với Tâm và được hắn hướng dẫn làm hồ sơ, hẹn địa điểm để cùng các lao động khác đến một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương phỏng vấn.  Tâm sử dụng tên giả nói với chị Phương, công ty đang có chương trình đưa người lao động đi đào tạo tại Malaysia trong thời gian 3 tháng. Kết thúc khóa đào, người lao động được tuyển làm cho công ty, mức lương 12 triệu đồng/tháng.  Chi phí cho chuyến đi là 80 triệu đồng, đáng chú ý, khoản tiền này sẽ được hoàn lại khi người lao động kết thúc khóa học trở về nước.  Sau nhiều tháng chuyển tiền vào tải khoản cho Vương không thấy hồi âm, chị Phương biết mình bị lừa đã yêu cầu người đàn ông này trả lại nhưng không được.  Nhận được trình báo của các bị hại, công an tỉnh Hải Dương đã điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của Tâm. Anh ta khai nhận năm 2011 lên Lào Cai làm công nhân mỏ, do mất chứng minh nhân dân nên đã làm giấy tờ tùy thân giả mang tên Nguyễn Văn Vương (quê Đoan Hùng, Phú Thọ).  Đầu năm 2012, Tâm sử dụng tên giả ký hợp đồng làm cộng tác viên tuyên truyền về tuyển dụng lao động với một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Sau khi hết hạn hợp đồng, người đàn ông này vẫn nhận làm cộng tác viên tuyển dụng lao động cho doanh nghiệp trên, đến ngày bị bắt. Theo quy định giữa công ty và Tâm, anh ta không được thu bất kỳ một khoản phí nào từ người lao động.  Cơ quan công an xác định, đã 13 người đã bị tâm lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  * Tên người bị hại đã được thay đổi
Theo Tri thức
#
TP Thanh Hóa: Trao tặng 450 triệu đồng ủng hộ biển đảo
PNO – UBND TP Thanh Hóa và Ủy ban MTTQ Thanh Hóa đã trao tặng số tiền 450 triệu đồng ủng hộ các chiến sĩ cảnh sát biển, ngư dân bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Chiều 29/5, lãnh đạo TP Thanh Hóa cùng Ủy ban MTTQ TP Thanh Hóa đến thăm, tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ cảnh sát biển, kiểm ngư Vùng 2; thăm, tặng quà một số gia đình ngư dân ở Quảng Ngãi, Quảng Nam tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo (nơi Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép) số tiền 450 triệu đồng.
Trong đó, tặng Chi đội 3 kiểm ngư Đà Nẵng (Chi cục Kiểm ngư Vùng 2) 200 triệu đồng; tặng cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển vùng 2 đóng tại huyện Núi Thành (Quảng Nam) 180 triệu đồng; thăm, tặng quà và 20 triệu đồng cho gia đình thượng úy Lê Trung Thành - thuyền trưởng tàu cảnh sát biển 4033 đang làm nhiệm vụ tại khu vực Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép, có mẹ đang bị bệnh hiểm nghèo, phải điều trị tại TP.HCM.
Đoàn cũng tặng hai ngư dân Nguyễn Tiến Hải (24 tuổi), Nguyễn Hiền Lê Anh (20 tuổi), trú thôn Châu Thuận Biển, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) bị tàu cá Trung Quốc đâm trọng thương 20 triệu đồng.
Ngoài ra, đoàn còn tặng ông Nguyễn Văn Quang, trưởng tàu cá QNg-90205 TS, số tiền 30 triệu đồng để sửa chữa tàu cá bị hư hỏng do tàu Trung Quốc tấn công.
Lâm Nguyên
#
5 công thức nước trái cây giúp giảm cân hiệu quả
VOV.VN - Các loại nước ép trái cây có thể giúp bạn giảm cân một cách hiệu quả.
Nước trái cây không chỉ là một loại thức uống giúp giải khát, bổ sung vitamin và loại bỏ các chất độc ra khỏi cơ thể, mà nó còn là một loại thức uống giúp bạn giảm cân nếu sử dụng hiệu quả.
Dưới đây là một số công thức chế biến nước ép trái cây để giúp bạn giữ được vòng eo “mi nhon”.
Nước cam ép
Thành phần:
2 quả cam
50ml nước lọc
1 thìa cà phê mật ong
Vắt lấy nước cam nguyên chất, sau đó thêm nước lọc và mật ong vào khuấy đều.
Nước cam ép rất tốt cho sức khỏe và cũng có hàm lượng calo rất thấp. Ngoài ra, chất poliphenol có trong cam còn có thể duy trì độ ẩm hoặc lượng nước trong cơ thể, giúp dạ dày của bạn cảm thấy no lâu hơn. Rất thích hợp với những bạn đang lên kế hoạch giảm cân.
Nước cà chua
Thành phần:
2-3 quả cà chua
1 thìa cà phê mật ong
Ép cà chua lấy nước. Sau đó cho thêm mật ong để dễ uống. Bạn cũng có thể ăn cùng với cà chua sống để tăng thêm chất xơ.
Cà chua là thực phẩm chứa rất nhiều vitamin A, B6, C, B1, B2 và các chất bổ dưỡng như đạm, đường, chất béo lành mạnh. Đặc biệt chúng cung cấp ít năng lượng, rất thích hợp với những người đang muốn giảm cân.
Nước ép táo và lê
Thành phần:
Một quả táo đã gọt vỏ
Một quả lê đã gọt vỏ
2 thìa cà phê nước cốt chanh
Ép lấy nước táo và lê nguyên chất. Sau đó pha đều với nước cốt chanh.
Cả táo và lê đều chứa nhiều dưỡng chất và các vitamin cần thiết cho cơ thể. Lê chứa nhiều nước nên có thể khiến bạn nhanh no hơn, từ đó hạn chế lượng thức ăn bạn tiêu thụ trong các bữa ăn, kéo theo sau đó là hiệu quả giảm cân tuyệt vời.
Nước ép táo đặc biệt tốt cho cơ thể vì nó chứa nhiều vitamin, nhất là vitamin C nên nó có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể, tăng cường hoạt động đốt cháy mỡ thừa trong cơ thể.
Nhờ vậy, sự kết hợp trong nước ép táo và lê sẽ là một loại thực uống có hiệu quả giảm cân rất nhanh dành cho bạn.
Sinh tố chuối và dâu tây
Thành phần:
1 quả chuối
1 cốc nước ép dâu tây
½ cốc sữa ít béo
Xay chuối thật kĩ, sau đó thêm nước ép dâu tây và sữa vào trộn đều.
Dâu tây chứa nhiều vitamin A và C, trong khi chuối giàu Kali. Khi kết hợp hai loại quả này, bạn sẽ có được một thức uống vô cùng bổ dưỡng, đặc biệt là không lo tăng cân.
Nước ép cà rốt
Thành phần:
3-4 củ cà rốt
1 cốc nước lọc
2 thìa cà phê nước cốt chanh
Cà rốt mang gọt vỏ và thái nhỏ. Sau đó ép cà rốt lấy nước nguyên chất. Trộn hỗn hợp nước ép cà rốt, nước lọc và nước cốt chanh thật kĩ. Thế là bạn đã có một cốc nước ép cà rốt bổ dưỡng rồi.
Cà rốt chứa nhiều chất xơ thực vật, giúp nâng cao trao đổi chất của cơ thể, giảm cảm giác thèm đồ ngọt… rất hữu ích cho ai muốn giảm béo hoặc duy trì cân nặng./.
PV/VOV online Theo Loseweightmethod
#
Cầu thủ Việt Nam: Bao giờ cho đến ngày xưa
TP - Nghi án cá độ, dàn xếp tỷ số của một số cầu thủ V.Ninh Bình ở AFC Cup 2014 khiến dư luận bàng hoàng. Người ta lại có thêm lý do ngoảnh mặt với bóng đá nội, cũng như nhớ về một thời oai hùng của bóng đá Thể Công xưa.
Lứa cầu thủ Thể Công đi tập huấn tại CHDCND Triều Tiên năm 1967 đã ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng người hâm mộ với lối chơi hào hoa, đẹp mắt
Sau những kết quả thất vọng liên tiếp của ĐTQG và ĐT U23 QG trong vòng 2 năm qua thì bây giờ tới lượt bóng đá ở cấp CLB cũng sinh chuyện, dù rằng vụ tiêu cực bóng đá năm 2005 mới kết thúc chưa được 10 năm và rất nhiều người thực việc thực của thời kỳ đấy vẫn đang thi đấu hoặc hoạt động trong đời sống bóng đá Việt Nam hiện tại.
Chứng kiến những câu chuyện đáng buồn như thế, những người nặng lòng hoài cổ lại nhớ tới cái thời ngày xưa, khi những cầu thủ áo lính của Thể Công chinh phục hoàn toàn tình yêu và sự ngưỡng mộ của người hâm mộ trong nước cũng như bạn bè quốc tế.
Họ chinh phục tình yêu của người hâm mộ bằng lối chơi hào hoa đẹp mắt dựa trên nền tảng thể lực tuyệt vời, điều mà có đốt đuốc giữa ban ngày thì cũng không thể tìm thấy ở sân cỏ Việt Nam ngày nay, cho dù bóng đá Việt Nam đã bước qua năm chuyên nghiệp thứ 14.
Trong rất nhiều cuộc trò chuyện với chúng tôi, các cựu danh thủ thuộc thế hệ những năm 70, 80 của thế kỷ trước đều có chung nhận định rằng cầu thủ bây giờ có điều kiện hơn các bậc cha anh ngày trước rất nhiều.
Lẽ ra trong hoàn cảnh như thế thì năng lực chuyên môn, nền tảng thể lực cũng như tư cách đạo đức của họ cũng không thể kém hơn ngày xưa, nhưng có vẻ như càng ngày người ta càng chứng kiến nhiều câu chuyện trái ngược.
Do ảnh hưởng từ sự suy thoái của nền kinh tế mấy năm gần đây nên thị trường chuyển nhượng cầu thủ bây giờ không còn bùng nổ như trước. Điều đó đồng nghĩa với việc các cầu thủ đã khó khăn hơn để kiếm được những khoản thu nhập khổng lồ.
Tuy nhiên, về cơ bản thì nghề đá bóng vẫn đủ để đáp ứng nhu cầu sinh hoạt hằng ngày cho các cầu thủ, thậm chí là ở mức độ khá cao so với mặt bằng chung của xã hội.
Thế nhưng, lạ là rất nhiều cầu thủ chỉ bảo đảm thể lực để thi đấu được khoảng 2/3 thời gian chính thức, sau đấy chủ yếu là đi bộ trên sân. Đấy còn chưa kể tới việc không ít cầu thủ Việt Nam hiện tại đều có cuộc sống khá phức tạp bên ngoài sân cỏ, và thậm chí nhiều người còn bập vào những thú vui rất có hại cho sức khỏe cầu thủ như bia rượu, chất kích thích.
Không chỉ có các cầu thủ trưởng thành hay đã thành danh mới có lối sống như vậy mà rất nhiều cầu thủ từ khi còn khoác áo các đội U đã tiêm nhiễm lối sống thiếu lành mạnh.
Một cầu thủ hiện vẫn đang là tuyển thủ QG từng kể cho chúng tôi nghe rằng khi tham gia một giải trẻ QG ở độ tuổi ngoài 20, cầu thủ này và các đồng đội cùng trang lứa hầu như tối nào cũng tiệc tùng và còn gọi thêm cả “bạn gái” từ bên ngoài vào để góp vui, nhưng cuối cùng vẫn đoạt được chức vô địch.
Với bóng đá Việt Nam hiện tại, thật khó có thể tìm được cầu thủ nào đã hết giờ tập còn nán lại sân tập riêng hoặc tập thêm những bài vở đặc biệt như thế hệ cha anh ngày xưa.
Các cựu danh thủ Ba Đẻn, Vũ Mạnh Hải vẫn dẻo dai, tài hoa khi thi đấu ở giải lão tướng. Ảnh: VSI
Năm 1967, Thể Công đã cử lứa cầu thủ trẻ khi ấy mới 18 tuổi với những cái tên như Vương Tiến Dũng, Nguyễn Trọng Giáp, Bùi Ngọc Chi, Nguyễn Văn Nhật, Nguyễn Thế Anh, Nguyễn Viết Cầu, Phan Văn Mỵ, Vũ Mạnh Hải, Bùi Xuân Thêu… sang CHDCND Triều Tiên tập huấn trong thời gian 2 năm. Và khi trở về, họ đã giúp Thể Công trở thành đội bóng bách chiến bách thắng ở sân cỏ quốc nội trong một thời gian rất dài.
Đội bóng này thậm chí còn gây tiếng vang cả trên bình diện quốc tế, khi chỉ chịu thua đội Quân đội CHDCND Triều Tiên với 11 cầu thủ từng tham dự World Cup 1966 với tỷ số 2-3 hoặc thắng đội Bát Nhất, đương kim vô địch giải VĐQG Trung Quốc, với tỷ số 4-1 ngay tại Bắc Kinh trong chuyến tập huấn tại đây năm 1974.
Thể Công còn gây tiếng vang cả trên bình diện quốc tế, khi chỉ chịu thua đội Quân đội CHDCND Triều Tiên với 11 cầu thủ từng tham dự World Cup 1966 với tỷ số 2-3 hoặc thắng đội Bát Nhất, đương kim vô địch giải VĐQG Trung Quốc, với tỷ số 4-1 ngay tại Bắc Kinh trong chuyến tập huấn tại đây năm 1974.
40 năm sau, Thể Công lại gửi một lứa cầu thủ trẻ tài năng khác sang Bulgaria và Đức tập huấn trong 2 năm 2006 và 2007 với hy vọng sẽ có một thế hệ xuất chúng như những Thế Anh, Cao Cường của thế kỷ 20.
Nhưng tiếc là 20 cầu thủ đi châu Âu ngày ấy của Thể Công bây giờ chỉ vài người còn có được chỗ đứng chính thức trong các đội bóng tại V-League như Quốc Long, Ngọc Duy (Hà Nội.T&T), còn phần lớn đều chỉ sắm vai dự bị như Quang Vinh, Minh Đức (B.Bình Dương) hoặc thậm chí tệ hơn là biến mất.
Câu hỏi đặt ra ở đây là tại sao cùng với một phương pháp tuyển chọn và điều kiện tập luyện thời sau tốt hơn rất nhiều so với thời trước, nhưng thế hệ cầu thủ sinh năm 1987 đi tập huấn Bulgaria và Đức của Thể Công lại không làm được như các bậc cha anh trong 2 năm ở CHDCND Triều Tiên, dù tất cả đều biết bối cảnh tập luyện ở Đức và Bulgaria tốt hơn rất nhiều so với CHDCND Triều Tiên.
Có lẽ chúng ta sẽ phần nào tìm được câu trả lời khi nghe HLV Vương Tiến Dũng, hiện đang dẫn dắt XSKT.Cần Thơ, kể lại quá trình tập huấn của mình cùng các đồng đội ở CHDCND Triều Tiên năm ấy.
Ông Dũng nhớ lại: “Trước khi lên đường, tôi cũng như các đồng đội ngày đó rất háo hức vì đó lần đầu tiên trong đời được xuất ngoại. Khi sang đến nơi, chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn, nhất là vấn đề thời tiết”.
Không những thế, do thời tiết quá khắc nghiệt nên cỏ không thể mọc được trên sân và ông Dũng và các đồng đội phải tập luyện với những mặt sân gồ ghề, lồi lõm vào buổi chiều, còn buổi sáng họ phải tập trong nhà thi đấu để tránh rét.
Điều kiện luyện tập cực kỳ khắc nghiệt tại CHDCND Triều Tiên hóa ra lại là động lực để các cầu thủ Thể Công nhanh chóng tiến bộ, để rồi từ chỗ để thua liên tục trước các đội bóng của CHDCND Triều Tiên trong khoảng một năm đầu tiên ở đây, đội bóng đã có sự tiến bộ thần tốc về chuyên môn khiến các bạn CHDCND Triều Tiên cũng phải ngưỡng mộ và phát động phong trào học tập Thể Công.
Từ tiết lộ của ông Dũng cho tới hiện trạng của lứa cầu thủ Thể Công được đưa đi tập huấn tại Bulgaria và Đức trong 2 năm 2006 và 2007 là đủ giải thích được vì sao thế hệ cầu thủ bây giờ không thể làm được những điều các bậc cha anh ngày xưa từng làm được một cách dễ dàng, cho dù điều kiện tập luyện và sinh hoạt của các cầu thủ thời xưa khó khăn hơn rất nhiều so với thời nay.
Vấn đề có lẽ không phải là môi trường tập luyện như thế nào mà ý chí và quyết tâm phấn đấu của cầu thủ mới làm nên sự khác biệt. Sau 2 năm tập huấn ở CHDCND Triều Tiên, rất nhiều cầu thủ Thể Công đã trở thành trụ cột, thậm chí là huyền thoại của ĐTQG. Còn thử hỏi trong số các cầu thủ Thể Công thế hệ sinh năm 1987, có mấy người bây giờ đang là gương mặt không thể thay thế ở ĐTQG?
#
Chủ động phòng, chống cháy rừng
Theo Cục Kiểm lâm (Tổng cục Lâm nghiệp -Bộ NN&PTNT), do thời tiết khô hanh kéo dài, nhiều khu vực thuộc địa bàn hơn 37 tỉnh, thành phố trên cả nước có nguy cơ xảy ra cháy rừng. Do vậy, các địa phương cần chủ động các giải pháp phòng chống cháy rừng một cách hiệu quả.
Nguy cơ cháy rừng rất cao ở nhiều địa phương
Ảnh: Hoàng Long
Tây Bắc, Tây Nguyên và Nam Bộ có nguy cơ cháy rừng cao
Sau Tết Nguyên Đán do thời tiết hanh khô kéo dài cộng với việc người dân vẫn còn thói quen đốt rừng làm nương rẫy ở nhiều địa phương, nên nguy cơ xảy ra cháy rừng rất cao. Mới đây(5-2) ở xã A Mú Sung, huyện Bát Xát, Lào Cai do người dân bất cẩn đốt lửa nhưng không dập tắt trước khi ra khỏi rừng đã làm cháy gần 8 hécta rừng. Dù chính quyền địa phương đã huy động các nguồn lực vào cuộc dập tắt đám cháy nhưng phải mất cả ngày đám cháy mới được khống chế.
Trước đó, ngày mùng 4 tết một đám cháy rừng nhỏ cũng được huyện Bát Xát kịp thời phát hiện, tổ chức dập tắt tại khu vực xã Ý Tý. Cũng vào hồi 12 giờ ngày 6-2, một đám cháy chưa rõ nguyên nhân đã bùng phát tại khu vực rừng trồng cây lấy củi Tống Quá Sủ nằm dưới chân dãy Hoàng Liên thuộc địa bàn xã Trung Chải, huyện Sa Pa.
Theo Cục Kiểm lâm, nguy cơ cháy rừng không chỉ xảy ra tại các tỉnh Tây Bắc mà hiện ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ do đang bước vào mùa khô nóng, trời ít mưa nên có nguy cơ cháy rừng rất cao. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Gia Lai cho biết, toàn tỉnh hiện có 127 khu vực trọng điểm có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó 50 điểm là rừng vô chủ do cấp xã quản lý. Trong khi đó, năng lực phòng cháy, chữa cháy rừng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu do thiếu kinh phí. Còn tại tỉnh Kon Tum, hiện có 40.000 ha rừng trồng dễ cháy, công tác phòng chống cháy rừng cũng chưa đáp ứng được yêu cầu do thiếu kinh phí. Cục Kiểm lâm tỉnh đã cảnh báo nhiều khu vực tại hai địa phương nêu trên đang ở cấp cháy rừng cực kỳ nguy hiểm, các kiểu rừng đều dễ bắt lửa với tốc độ rất nhanh. Cháy có thể xảy ra bất kỳ lúc nào nếu có một hành vi bất cẩn.
Người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm nếu để xảy ra cháy
Để tránh tình trạng cháy rừng xảy ra tràn lan, gây thiệt hại nghiêm trọng như mọi năm, nhiều địa phương đã lên kế hoạch cụ thể để phòng, chống cháy rừng. Ông Bùi Hữu Lợi, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Bát Xát, cho biết, địa phương thường xuyên chỉ đạo cơ sở công tác phòng chống cháy rừng theo phương châm "4 tại chỗ” và giao cho cơ quan bảo vệ pháp luật điều tra, làm rõ các vụ cháy rừng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Còn ông Hoàng Ngọc Tường - Chi Cục trưởng, Chi Cục Kiểm lâm tỉnh Hà Giang thì: Rút kinh nghiệm năm 2013(địa phương này đã xảy ra 9 vụ cháy rừng tại 5 huyện: Bắc Mê, Hoàng Su Phì, Quản Bạ, Yên Minh… với tổng diện tích hơn 15 ha. Nguyên nhân chủ yếu là do người dân chưa có ý thức bảo vệ rừng, bất cẩn trong việc xử lý lửa để canh tác…). Chính vì vậy, công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng là một trong những giải pháp trọng tâm có tính lâu dài nhằm đẩy nhanh tiến trình xã hội hóa công tác bảo vệ rừng. Đặc biệt, tỉnh đã chỉ đạo thành lập được hơn 1.900 tổ bảo vệ rừng. Trong mùa hanh khô từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau, lực lượng kiểm lâm thường xuyên túc trực 24/24 giờ, nếu xảy ra cháy rừng sẽ kịp thời dập tắt và ngay lập tức báo cáo về chi cục kiểm lâm để xử lý, tránh để xảy ra cháy rừng trên diện rộng.
Hiện UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có công điện về việc tăng cường các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoài việc tiếp tục duy trì, củng cố 310 tổ xung kích chữa cháy rừng với hơn 3.200 người ở các xã và các chủ rừng. Các địa phương cũng kiện toàn lực lượng tại chỗ, kịp thời ứng cứu khi xảy ra cháy rừng(khoảng 300 người/xã). Ông Đỗ Cường Minh, Phó Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái cho biết, ngoài công tác tuyên truyền phát luật về lĩnh vực quản lý bảo vệ rừng, xây dựng làm mới 40 bản tin, 225 biển báo cấm lửa, 55 biển báo cấp dự báo cháy rừng...lực lượng kiểm lâm toàn tỉnh tiếp tục cử cán bộ xuống 50 xã trọng điểm kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức đốt nương vào ban ngày, vào những ngày không có gió và thông báo cho mọi người biết canh lửa không để cháy lan.
Tỉnh ủy Lào Cai cũng vừa có văn bản chỉ đạo đẩy mạnh các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng. Lào Cai chỉ thị, đóng tất các các cửa rừng trên địa bàn, nghiêm cấm các hành vi xâm hại đến rừng (tổ chức các đoàn du lịch vào rừng, đốt nương làm rẫy, đốt lửa trong rừng,...). Thu dọn cây khô dễ cháy ở tất cả những nơi dễ bắt cháy. Dọc đường đi, gần các khu dân cư ở những nơi có rừng phải có biển báo nguy cơ cháy rừng. UBND tỉnh Lào Cai cũng cho biết, những nơi xảy ra cháy rừng thủ trưởng cơ quan được phân công(bí thư, chủ tịch UBND huyện, TP; bí thư, chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn phải chịu trách nhiệm chính.
Lục Bình
9 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cấp cực kỳ nguy hiểm
Theo cảnh báo ngày 9-2 của Cục Kiểm lâm (Bộ NN&PTNT), hiện nay có 37 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó có 9 tỉnh nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm là Bình Phước, Đồng Nai, Gia Lai, Khánh Hòa, Kon Tum, Lâm Đồng, Sơn La và Tây Ninh. Đặc biệt, tỉnh Tây Ninh có nguy cơ cháy rừng được xác định trên toàn tỉnh. Theo Cục Kiểm lâm, nếu cháy rừng xảy ra tại những nơi được xác định nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm thì hầu hết các kiểu rừng đều dễ bắt lửa với tốc độ lan tràn rất nhanh.
Ông Đoàn Hoài Nam, Phó cục trưởng Cục Kiểm lâm, cho biết theo quan sát của vệ tinh phát hiện 290 điểm "nóng” có nguy cơ cháy rừng cao.
Đ. Hương
#
Du lịch và khám phá cùng Vietnam Airlines: Đến với “hòn đảo thiêng”
Công ty bay dịch vụ Hàng không (Vasco) đưa ra mức giá 500.000 đồng – 1.450.000 đồng/chiều cho tuyến bay TP.HCM - Côn Đảo.
Côn Đảo đã ghi dấu biết bao tội ác của thực dân Pháp và đế quốc Mỹ trong những tháng ngày chúng xâm lược và tàn phá Việt Nam. Bạn có từng nghĩ sẽ tìm về nơi đã lấy đi biết bao xương máu và con người Việt Nam, cũng như hiểu sâu sắc hơn về tội ác và các cách tra tấn tàn độc mà có lẽ chúng ta cũng chưa tường tận khi xem qua các thước phim. Hãy đến và khám phá vùng đất hoang sơ, nhưng thấm đượm biết bao nghĩa tình và lòng yêu nước nồng nàn của các chiến sĩ đã hi sinh oanh liệt trong hai cuộc kháng chiến tàn khốc và đắm mình trong những làn nước xanh mát, thưởng thức những món ăn độc đáo của người dân nơi đây.
Biển Côn Đảo.
Từ dấu tích của địa ngục trần gian
…
Côn Đảo là một quần đảo nằm ngoài bờ biển Nam Bộ thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong những năm chiến tranh chống Pháp, chống Mỹ, Côn Đảo được ví như “địa ngục trần gian”, là nơi giam cầm và tra tấn các chiến sĩ cách mạng, nhà yêu nước. Kinh khủng và đỉnh điểm nhất cho chế độ nhà tù tàn ác chính là khu biệt lập chuồng cọp do thực dân Pháp xây dựng năm 1940, và nhà tù Phú Bình được mệnh danh “chuồng cọp kiểu Mỹ” xây dựng năm 1971. Sẽ rất khó để du khách đi hết 127 phòng giam, 42 xà lim, 504 phòng biệt lập chuồng bò được dựng lên trong suốt 113 năm. Côn Đào oằn mình đau khổ dưới ách xâm lược, nhưng chỉ cần tới một trong số các địa danh đó, đã thấm thía đầy đủ cái gọi là “địa ngục trần gian”. Đến nay, người dân Côn Đảo vẫn kể lại câu chuyện về năm 1975, khi hòn đảo này đã hoàn toàn giải phóng, vẫn còn nghe thấy tiếng kêu thét và phát hiện ra có người bị ngâm nước tới mức giòi ăn mòn xương ở dưới chuồng bò.
Nhà tù Côn Đảo.
Đến với “hòn đảo thiêng”, không ai có thể quên hình ảnh anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu đã hi sinh anh dũng thế nào trong thời kháng chiến. Hàng nghìn ngôi mộ lớn nhỏ hữu danh hoặc vô danh của những chiến sĩ cách mạng bị tù đày, bị tử hình hoặc hành hạ vì lao khổ đập đá đến chết được chôn cất và tưởng niệm tại Nghĩa trang liệt sĩ Hàng Dương.       Một địa danh lịch sử mà du khách có thế ghé thăm khi đặt chân tới nơi đây là Cầu Tàu 914. Được khởi công xây dựng từ năm 1873 với độ dài hơn 100m từ cổng Dinh Chúa đảo ra vịnh Cô Sơn, Cầu Tàu 914 là chứng nhân cho tội ác của chính quyền đô hộ khi làm chủ hòn đảo này. Ấn tượng lớn nhất mà di tích lịch sử này đem lại chính là sự ngạc nhiên trước những phiến đá ngổn ngang, những tảng đá lớn hàng thước khối, nặng hàng nghìn cân kia đã từng vùi chôn bao thân phận tù khi đem chúng về từ núi Chúa. Cầu Tàu 914 cũng là nơi ghi dấu bước chân lưu đày của hàng chục vạn tù nhân, nhiều người trong số họ đã vùi thây lại những địa danh như: Hàng Keo, Hàng Dương, Cỏ Ống, Hòn Cau… Cũng tại nơi này năm 1945, hơn 2.000 tù nhân chính trị đã được trở về đất liền tiếp tục chiến đấu, 9 năm sau Cầu Tàu 914 chứng kiến niềm vui của 1.600 tù binh và tù án được tự do. Năm 1975, Cầu Tàu 914 đón những bước chân mạnh mẽ, tự hào của những con người đã được làm chủ đất nước, xây dựng nơi từng là địa ngục thành hòn đảo xinh tươi.
…Đến thiên đường nghỉ dưỡng
Côn Đảo từ “địa ngục trần gian” nay đã trở thành “thiên đường” nghỉ dưỡng với vẻ đẹp hoang sơ, thanh bình cùng bãi biển cát trắng nắng vàng nước xanh ngút ngàn làm si mê bất cứ trái tim nào. Du khách đã tới thăm Côn Đảo không nên bỏ qua chuyến dã ngoại vào vườn Quốc gia Côn Đảo, nơi cư trú của khoảng 285 loài thực vật, nhiều loài đặc trưng cho rừng của cả ba miền Bắc, Trung, Nam và hơn 100 loài chim, thú có vú đặc hữu như sóc mun, chim gầm ghì trắng, chuột núi…, cùng nhiều sản vật quý hiếm như tổ yến, đồi mồi, vích, hải sâm, rau câu… Còn đối với những du khách “khó tính” có thể khám phá những điều ký thú ở những rạn san hô trải dài hàng cây số với hàng chục loại san hô đủ màu sắc, hình dáng được tô điểm sinh động bằng những đàn cá lớn sặc sỡ, bơi lội tung tăng. Và vui với những chú bò biển, rùa biển, cá heo đang đùa giỡn tự do trong thiên đường an toàn của chúng.
Ngắm san hô.
Đi dọc chiều dài khoảng 15km từ trung tâm huyện đảo đến Vịnh Bến Đầm, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên kỳ bí của Côn Đảo với các hòn Tài Lớn, Tài Nhỏ… thoắt ẩn, thoắt hiện trong chặng đường quanh co của biển. Ở đó có một hòn đảo có hình dáng đặc biệt, trông xa như một chú chim biển khổng lồ đang đắm mình dưới nước, đó chính là Hòn Bà. Trên đỉnh Hòn Bà có một tảng đá lớn, trông giống như đá Vọng Phu, tương truyền đó là thứ phi của Nguyễn Ánh, tên là Nguyễn Thị Răm, một phụ nữ có tấm lòng yêu nước. Khi biết Nguyễn Ánh thua trận muốn sang cầu cứu quân Pháp và gởi Hoàng tử Cải làm con tin, Bà lựa lời khuyên can nhưng bị khép vào tội thông đồng với Tây Sơn, Nguyễn Ánh đã giam Bà vào hang đá và vứt hoàng tử Cải xuống biển vì sợ lộ trong lúc chạy trốn. Vì thế đã có câu ca dao “Gió đưa cây cải về trời. Rau răm ở lại chịu đời đắng cay”. Đến thăm hòn Bà, du khách sẽ cảm thương cho số phận hẩm hiu của một Bà phi thời loạn lạc. Bãi Đầm Trầu ở Côn Đảo là nơi có phong cảnh tuyệt đẹp với bờ cát mịn trải dài dưới chân vách đá dựng muôn hình. Trên một triền đá vươn ra tận biển nổi lên hai tảng đá lớn, chụm đầu vào nhau như đôi chim đang âu yếm chăm sóc cho nhau, quên cả dòng chảy của thời gian. Đến thăm bãi Đầm Trầu, đắm mình vào làn nước trong xanh kỳ ảo và chia sẻ với một mối tình lãng mạn nhưng oan trái của đôi trai gái đã tạo nên một truyền thuyết đẹp. Ngoài việc được tìm hiểu về nơi từng được gọi là “địa ngục của trần gian”, đến đây du khách còn có cơ hội thưởng thức những đặc sản quý hiếm như: món ốc vú nàng, mứt hạt bàng... Đây là những món đặc sản mang đậm dấu ấn Côn Đảo mà chẳng mấy ai đến đây lại quên thưởng thức nó. Nếu có thời gian, bạn hãy một lần đến thăm Côn Đảo để được cảm nhận và sống cùng điều tuyệt vời đó.
Him Lam
#
CEO Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sắp rời ghế
(ĐSPL) - Trong năm nay, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam sẽ tái cơ cấu thay đổi lại quy mô tổ chức cũng như nhân sự cấp cao.
Từ ngày 1/4, Tổng công ty đường sắt Việt Nam đã hoàn thành tổ chức, tái cơ cấu lại quy mô công ty theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải.
Theo đó, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vận tải hàng hóa đường sắt, Liên hiệp sức kéo đường sắt, Công ty vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn đã được tổ chức quy về 2 đầu mối thành 2 doanh nghiệp vận tải.
Việc cổ phần hóa Công ty in đường sắt và Công ty in đường sắt Sài Gòn cũng đã được Tổng công ty đường sắt Việt Nam thẩm định và phê duyệt, sẽ được sớm tiến hành trong thời gian tới.
Cùng với việc tái cơ cấu lại quy mô công ty, phương án thay đổi nhân sự Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam do Hội đồng thành viên đề xuất cũng đã được Bộ Giao thông vận tải chấp thuận.
Ông Nguyễn Đạt Tường, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc sẽ thôi giữ chức Tổng giám đốc và chỉ giữ chức thành viên Hội đồng thành viên của Tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Ông Nguyễn Đạt Tường từng là kỹ sư toa xe, thạc sỹ kỹ thuật được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam từ tháng 7/2011.
Người thay thế vị trí trên của ông Nguyễn Đạt Tường là ông Vũ Tá Tùng, nguyên Tổng Giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn. Ông Tùng cũng mới được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam hồi tháng 8/2013.
Lý giải cho việc thay đổi vị trí Tổng giám đốc trên, Bộ Giao thông vận tải đánh giá do dưới thời ông Nguyễn Đạt Tường lãnh đạo hoạt động kinh doanh của Tổng công ty chưa thực sự hiệu quả.
Cụ thể, công tác điều hành không được hiện đại hóa, phương thức kinh doanh chưa thực sự đổi mới, hệ thống bán vé đến công tác tuần đường còn nhiều tồn tại, chất lượng dịch vụ trên tàu còn yếu kém nên chưa thực sự tạo hình ảnh chuyên nghiệp, thân thiện với hành khách.
Đây mới chỉ được coi là bước dạo đầu trong việc thay đổi nhân sự cấp cao tại Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam. Trong năm nay, doanh nghiệp này sẽ ghi nhận những sự thay đổi khác được nhận định là làm xáo trộn cả doanh nghiệp.
Mới đây, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cũng dính đến nghi án nhận hối lộ 8 tỷ đồng từ Công ty tư vấn giao thông Nhật Bản (JTC), gây ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín cũng như hình ảnh công ty.
VIỆT HƯƠNG (T.H)
#
6 loại thực phẩm giúp chống lại cơn đau đầu
VOV.VN - Những loại thực phẩm quen thuộc như dưa hấu, chuối, sữa chua hay cà phê có thể giúp bạn giảm cơn đau đầu.
Quá mệt mỏi và sợ nhờn thuốc giảm đau mỗi lần nhức đầu? Có vô số những loại thực phẩm quen thuộc đối với chúng ta có thể giúp giảm cơn đau đầu một cách hiệu quả, tuy không thể hết hoàn toàn như uống thuốc, nhưng cơn đau phần nào sẽ dịu đi khiến bạn thoải mái hơn.
Cà phê
Một lượng cà phê vừa phải sẽ giúp bạn làm giảm cơn đau đầu. Chất cafein có trong cà phê có tác dụng làm co mạch, do đó sẽ làm giảm kích thước các mạch máu. Cơn đau đầu sẽ dần tan biến. Nếu như bạn bị đau đầu do thời tiết thì cà phê còn đem lại hiệu quả một cách nhanh chóng hơn.
Cần lưu ý nếu quá nhiều cà phê có thể khiến tình trạng đau đầu trở nên trầm trọng hơn do cà phê làm tăng tình trạng mất nước cho cơ thể.
Dưa hấu
Mất nước được coi là một trong những nguyên nhân chính gây đau đầu. Thay vì uống thuốc để giảm đau đầu hãy bổ sung nước cho cơ thể bằng một số loại thực phẩm tự nhiên. Dưa hấu không chỉ ngon bổ, mà còn là loại quả chứa nhiều nước và khoáng chất thiết yếu, như magiê, đó là chìa khóa trong phòng chống đau đầu.
Có thể kết hợp khoảng 200g dưa hấu, 1 ly nước đá đập nhỏ, ½ chén sữa chua, một thìa cà phê mật ong, ½ thìa cà phê gừng cho vào máy say sinh tố đánh nhuyễn. Hỗn hợp này có thể làm giảm các triệu chứng đau đầu, buồn nôn.
Một số thực phẩm khác có hàm lượng nước cao bao gồm quả, dưa chuột, dưa hấu, súp, bột yến mạch, cà chua và rau diếp.
Sữa chua
Sữa chua không chỉ giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột mà còn cung cấp một lượng canxi lớn cho cơ thể và não bộ. Đây chính là một phương pháp giúp giảm đau đầu hiệu quả.
Đồ ăn cay
Một chút đồ ăn cay có thể giúp giảm ùn tắc và mở rộng đường hô hấp, giúp giảm áp lực, giảm đau đầu.
Trong ớt có chất capsaicin, có tác dụng kích thích các dây thần kinh và khử chất gây tín hiệu đau. Ớt càng cay càng chứa nhiều capsaicin. Bạn có thể dùng ớt tươi, ớt bột hoặc tương ớt trong bữa ăn.
Ngũ cốc và bánh mì nướng
Chế độ ăn ít carbohydrate lượng glycogen bị cạn kiệt (glycogen là nguồn năng lượng chính của não bộ). Điều này cũng làm tăng tổn thất chất dịch từ cơ thể, có thể gây mất nước. Đây là 2 nguyên nhân khiến xuất hiện những cơn đau đầu. Một chế độ ăn giàu carbohydrate là một trong những phương pháp phòng bệnh đau đầu một cách hiệu quả.
Chuối
Khi bị nhức đầu, bạn thường cảm thấy tinh thần mệt mỏi, chán chường, không muốn làm việc gì… Alkaloid trong chuối có thể giúp bạn giảm căng thẳng, hưng phấn tinh thần, tăng cường sự tự tin. Bên cạnh đó, vitamin B6 và tryptophan trong chuối còn giúp sản sinh lượng serotonin cao, giảm lo lắng, giận dữ, giúp giảm đau đầu rất tốt./.
PV/VOV online Theo Activebeat
#
[Photo] Khai mạc Triển lãm "Thế giới tuổi thơ lần thứ 17"
Chào mừng Ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, tối 29/5, tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức khai mạc Triển lãm-Hội chợ "Thế giới tuổi thơ lần thứ XVII" và Triển lãm tranh thiếu nhi với chủ đề "Chúng em vẽ về Tổ quốc xanh, Hành tinh xanh."
Biểu diễn văn nghệ trong lễ khai mạc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)
Biểu diễn văn nghệ trong lễ khai mạc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)
Biểu diễn văn nghệ trong lễ khai mạc. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)
Khách thăm quan triển lãm tranh thiếu nhi. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)
Khách thăm quan triển lãm tranh thiếu nhi. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN)
#
5 người chết trong vụ cháy quán karaoke ở Giảng Võ
Trưa 3/5, ngọn lửa xuất phát từ tầng một của quán karaoke 4 tầng trên phố Giảng Võ (Hà Nội). Hàng chục cảnh sát được điều đến hiện trường. Ít nhất 5 thi thể được tìm thấy.
Theo các nhân chứng, ngọn lửa phát ra từ tầng một của quán karaoke có 4 tầng, nằm ở cuối ngõ 43, phố Giảng Võ. Sau đó lửa bốc cao, lan lên các tầng trên. Hỏa hoạn xảy ra vào buổi trưa, quán karaoke vắng khách, chỉ có các nhân viên đang nghỉ tại các phòng phía trên. Thấy lửa hai nam nhân viên đã tìm cách chạy lên trên và trèo sang nhà hàng xóm nên thoát chết. Một số người được cho là vẫn mắc kẹt bên trong.  Quán karaoke này có dạng nhà ống với 4 tầng và một tầng tum. Các cửa đều được đóng kín, không có lối thoát hiểm.
4 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát được điều tới hiện trường. Cảnh sát đã phải đập cửa kính để tiếp cận hiện trường và thông khói. Hơn một giờ sau ngọn lửa mới được khống chế. Ngoài cảnh sát chữa cháy, còn rất nhiều lực lượng khác như cảnh sát điều tra, dân phòng và nhân viên y tế...
Quán karaoke nằm sâu trong ngõ nên lực lượng chức năng đóng cổng để phong tỏa hiện trường.
Hơn 15h thi thể nạn nhân đầu tiên được chuyển ra ngoài. Tới khoảng 16h30, 4 tiếng sau vụ hỏa hoạn, 5 thi thể đã được tìm thấy và đưa ra xe cứu thương. Một xe cấp cứu của tư nhân cũng được điều đến tăng cường.
Hàng trăm người dân tụ tập xung quanh khu vực xảy ra hỏa hoạn. Nhiều người là thân nhân của các nạn nhân khóc lóc khi không thể tiếp cận được hiện trường, nơi họ tin còn người thân mắc kẹt.
Cảnh sát ngăn một phụ nữ khi chị này đòi vào bên trong khu vực hỏa hoạn.
Thân nhân của người đàn ông này làm việc tại quán Karaoke. Ông đã gọi nhiều cuộc điện thoại cho người thân nhưng không thể liên lạc.
Trao đổi với PV, thượng tá Trần Quang Cường, trưởng phòng Cảnh sát PCCC Đống Đa cho biết, ngôi nhà bị cháy từ phía tầng một. Khi cháy các cửa đóng kín và phần lớn nhân viên lại đang ngủ trên các tầng 2 và tầng 3. "Khi lửa cháy bén vào đệm mút, mành rèm và vải vóc sinh ra khí độc nên nhiều khả năng những người chết là do ngạt khói".  Theo thượng tá Cường vụ cháy được khống chế sau khoảng 30 phút và không gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên khi lực lượng tiếp cận hiện trường thì khói đã lan lên các tầng. "Thông thường, với khả năng chịu đựng của con người chỉ vài phút ngạt khói, thiếu ô xy là đã có nguy cơ tử vong", thượng tá Cường nhận định.  Công an đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy, tuy nhiên theo một số người chứng kiến, trước khi xảy ra vụ việc có tiếng nổ nhỏ, có khả năng là chập điện ở tầng một.
Theo VnExpress
#
Cảnh báo chết người từ bình nước nóng
Những ngày cận Tết Giáp Ngọ, thông tin 2 bố con ở xã Sơn Thủy, huyện Thanh Thủy (Phú Thọ) đã bị điện rò rỉ từ bình nước nóng (BNN) Ariston truyền theo vòi hoa sen giật gây tử vong vào tối 24.1.2014 đã làm không ít người tiêu dùng giật mình, bởi nhà ai chẳng có từ 1- 2 BNN.
Điều đáng ngại là sự việc đau lòng này không phải hy hữu. Theo các chuyên gia, có nhiều nguyên nhân dẫn đến các kết cục đau lòng trên, có thể do chế độ bảo dưỡng sản phẩm; do chưa tìm hiểu kỹ khi mua sản phẩm; hoặc do chưa sử dụng đúng cách… Sau đây là một vài khuyến cáo người tiêu dùng cần lưu ý khi chọn mua BNN và cách sử dụng an toàn.
Linh phụ kiện đóng vai trò quyết định độ an toàn
Hiện nay, thị trường BNN vô cùng đa dạng, có rất nhiều mẫu mã, chủng loại, tuy nhiên để mua được một sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, chất lượng tốt và được kiểm định tính năng thì không phải người mua hàng nào cũng biết. Tâm lý chung của khách hàng là sính ngoại nên nhiều người thậm chí đã không tìm hiểu kỹ càng trước khi mua. Theo các chuyên gia về điện, khi chọn BNN, người tiêu dùng không chỉ tìm hiểu về hãng sản xuất, các tính năng, chế độ bảo hành bảo dưỡng sản phẩm mà cần tìm hiểu về việc linh phụ kiện thiết bị được nhập khẩu từ đâu, bởi linh phụ kiện là yếu tố quyết định tính hiệu quả, độ bền và an toàn của BNN.
Tuy nhiên, để tìm hiểu về linh phụ kiện sản phẩm, người tiêu dùng hầu như không có thông tin hoặc rất khó khăn để biết được. Vấn đề này nằm ở các nhà sản xuất, để đảm bảo quyền lợi cho người dùng tối đa, các nhà sản xuất phải công bố các nhà cung cấp linh phụ kiện để sản xuất sản phẩm. Việc này tưởng chừng đơn giản nhưng lại vô cùng cần thiết, bởi sản phẩm tốt chỉ khi được cấu thành từ các linh kiện tốt, được kiểm định về chất lượng, về tính an toàn. Hiện nay, một số nhà sản xuất nội địa làm rất tốt việc này. Trong năm 2013, hội thảo giới thiệu BNN thế hệ mới của hãng Rossi, trong đó họ có mời tất các các nhà cung cấp linh kiện, vật tư đến và thuyết trình về vai trò, nguyên lý hoạt động của BNN để người bán hàng có thể tư vấn cho khách mua hàng được giới chuyên môn đánh giá cao.
Cẩn trọng khi lắp đặt và bảo hành
Theo khuyến cáo của các chuyên gia điện, khi lắp đặt cần chú ý một số điểm sau:
- Cần lắp BNN gần ổ điện để cắm thiết bị ELCB (thiết bị đảm bảo an toàn, chống rò điện, chống giật) như trong hướng dẫn sử dụng.
- Không làm tách rời các bộ phận của BNN: Nhiều hộ gia đình thường cắt phích cắm của hệ thông ELCB để đấu nối trực tiếp; hoặc tháo toàn bộ thiết bị ELCB đấu trực tiếp để trông đẹp mắt hơn.
- Đảm bảo dây điện đủ tải (dây tiêu chuẩn 3 x 1,5 mm).
- Thời gian bảo dưỡng bảo trì tùy theo nguồn nước: Đối với nguồn nước sạch thông thường bảo dưỡng 1 lần/năm. Trong quá trình bảo trì, chú ý Thanh Magie (chống đóng cặn, bảo vệ cọc đốt) phải thay nếu có hiện tượng bị ăn mòn.
- Không nên tự ý bảo dưỡng bảo trì sản phẩm, muốn bảo dưỡng cần liên hệ người có chuyên môn kỹ thuật (của nhà sản xuất) để đảm bảo tính an toàn.
Nên kiểm tra thường xuyên
Hiện nhiều người dân quan niệm rất sai khi cho rằng BNN có rơle tự ngắt thì có thể cắm điện suốt 24/24 giờ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy rơle chỉ có nhiệm vụ điều khiển độ nóng của nước trong bình. Trong quá trình sử dụng, nhiệt độ nước trong bình thấp thì rơle tự động cấp điện; khi nhiệt độ nước cao thì rơle tự động ngắt chứ rơle này không có chức năng bảo vệ chống điện rò rỉ ra nước. Mặc dù nhiều model BNN hiện đại đã tích hợp thiết bị chống giật nhưng các chuyên gia vẫn khuyên người dân nên bật bình nóng lạnh trước 10-20 phút, tắt bình rồi mới vào tắm để phòng tránh các hậu quả đáng tiếc xảy ra.
#
Chồng tâm thần chém chết vợ và con đang ngủ
Nửa đêm, người chồng hóa điên nghĩ vợ và con trai đang nằm ngủ trên giường là quỷ dữ trong nhà, đã cầm dao chém nhiều nhát vào đầu, cổ, khiến 2 mẹ con chết thảm.
Vụ án đau lòng xảy ra vào lúc 2 giờ 30 phút, ngày 3/5 tại gia đình ông Phạm Văn Hải (SN: 1957), trú tại thôn Trạch Lộ, xã Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương). Nạn nhân là bà Phạm Thị Vông (Sn:1959) và con trai tên Phạm Văn Tuấn (SN:1982); còn hung thủ không ai khác chính là ông Hải- chồng của bà Vông.  Theo Công an xã Hà Kỳ, sau khi nhận được tin báo anh Phạm Văn Đô - cháu của hung thủ, lực lượng công an xã đã cùng với nhân dân bắt giữ ông Hải tại nhà. Tang vật thu giữ là 2 con dao gây án còn dính máu được ông Hải vứt ngay gốc chuối cạnh nhà. Bà Vông bị chồng chém vợ 8 nhát (7 nhát vào đầu, 1 nhát đứt nửa cổ) và anh Tuấn bị chém con trai 4 nhát vào đầu và cổ tử vong ngay trên giường…  Tại công an xã, ông Hải đơ đơ, tỏ ra đắc trí, cho rằng mình vừa giết chết 2 “con quỷ dữ” trong nhà.  Sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, 11 giờ sáng cùng ngày, lực lượng công an huyện Tứ Kỳ đã dẫn giải Phạm Văn Hải về trụ sở huyện.
Người dân trong thôn đến giúp gia đình lo hậu sự cho 2 mẹ con chị Vông
Ông Phạm Xuân Quy, Trưởng thôn Trạch Lộ cho hay, gia đình ông Hải làm nghề nông, gia cảnh nghèo khó. Bản thân ông Hải lúc điên, lúc tỉnh. Người dân ngày làm, đêm ngủ thì ông ta đêm làm, ngày ngủ. Cả đêm vác cuốc, vác liềm ra đồng hì hục làm gì không rõ nhưng phải đến sáng mới về, vợ con không tài nào can ngăn được… Mấy hôm trước con trai ông Hải là anh Phạm Văn Tuấn được bạn bè gọi đi chơi, uống vài chén rượu vào rồi hóa điên. “Khi bị công an bắt đi, ông Hải còn luôn miệng nói: Các ông đến niêm phong hết nhà tôi lại, không cho ai vào nhé!”- ông Quy kể.  Buồn trước cảnh gia đình tang tương, ông Phạm Xuân Diệu, vừa là anh họ của hung thủ Hải, vừa là cậu họ của chị Vông tâm sự, nhà nghèo, cả 2 bố con anh Hải đều bị thần kinh. Anh Hải thì bị công an bắt đi, còn vợ và con nằm đó. Đến giờ gia đình còn đi chạy vạy vay mượn tiền, mua 2 cỗ quan tài về để khâm niệm cho được giờ…  Trước hoàn cảnh khó khăn, tang thương ập đến gia đình bà Vông, phía chính quyền huyện Tứ Kỳ hỗ trợ 5 triệu đồng; xã Hà Kỳ hỗ trợ 3 triệu đồng.Theo thông tin từ phía chính quyền xã Hà Kỳ, chị Phạm Thị Vông sinh ra và lớn lên ở xã Phượng Kỳ, huyện Tứ Kỳ, lấy anh Phạm Văn Hải, người xã Hà Kỳ. Năm 1976, chị Vông tham gia kháng chiến chống Tàu tại biên giới phía Bắc. Khi đó chị Vông chiến đấu tại Sư đoàn 308. Năm 1981, chị Vông xuất ngũ, về quê lập gia đình, sinh được 3 người con (1 trai, 2 gái), trong đó Tuấn là con trai lớn.   Dưới Tuấn là 2 em gái, đi lao động nước ngoài nhưng nhiều năm nay không thấy về quê, còn cô con gái út của chị Vông được người anh ở Hải Phòng không có con nhận nuôi từ bé. Hiện các cơ quan chức năng của tỉnh Hải Dương, huyện Tứ Kỳ đang hoàn tất thủ tục để cho chị Vông được hưởng chính sách người có công theo luật định.
Theo Khám Phá
#
Trung Quốc "mất ngủ" vì đối thủ khó chịu nhất
Thủ tướng Shinzo Abe cuối tuần này sẽ trình bày kế hoạch tạo dựng Nhật Bản trở thành một nước đối trọng với sức mạnh ngày càng gia tăng của Trung Quốc. Đây là thông tin khiến Trung Quốc “toát mồ hôi” bởi nước này sẽ phải đối diện với một kỳ phùng địch thủ đầy khó chịu ở ngay sát nách.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
Thủ tướng Abe sẽ nói tại Diễn đàn Shangri-La rằng, Nhật Bản và đối tác Mỹ sẵn sàng tăng cường hợp tác an ninh với Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), tờ Sankei Shimbun đưa tin.
Ông Abe sẽ không đề cập trực tiếp đến cái tên Trung Quốc nhưng chẳng ai hoài nghi về việc Nhà lãnh đạo Nhật Bản đang ấp ủ kế hoạch lập liên minh làm đối trọng với Trung Quốc, trong đó Tokyo sẽ có vai trò chủ lực. Điều này xuất phát từ mối lo ngại ngày càng tăng trước việc Trung Quốc liên tiếp “gây sóng gió” và khuấy đảo Biển Đông cũng như biển Hoa Đông vì các cuộc tranh chấp với các nước láng giềng xung quanh.
Thủ tướng Abe có thể sẽ “thông báo mục tiêu của ông trong việc tiến tới để Nhật Bản đóng vai trò lớn hơn, tích cực hơn ở Châu Á bằng cách tận dụng liên minh Nhật-Mỹ như một nền tảng”, ông Koichi Nakano – một giáo sư về khoa học chính trị thuộc trường Đại học Sophia ở thủ đô Tokyo cho biết.
Ông Abe đã có kế hoạch vạch ra những quy định, đường hướng mới nhằm để quân đội hùng mạnh nhưng ít được sử dụng của Nhật Bản tham gia vào các vấn đề an ninh bên ngoài. Đây là một phần trong học thuyết “chủ nghĩa hòa bình tích cực” của Thủ tướng Nhật Bản.
Nhà lãnh đạo Nhật Bản đều đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ, cả trên lời nói lẫn hành động, cho Philippines và Việt Nam trong cuộc tranh chấp giữa hai nước này với Trung Quốc ở Biển Đông. Điều này thể hiện dưới hình thức cung cấp tàu cho lực lượng bảo vệ và qua những tuyên bố công khai.
Thủ tướng Abe hy vọng, các nước khác trong khu vực sẽ xem sự giúp đỡ của Nhật Bản cho Philippines và Việt Nam là dấu hiệu chứng tỏ sự sẵn sàng của Tokyo trong việc tham gia vào các vấn đề khu vực, toàn cầu, và đưa Nhật Bản trở thành một đối trọng đối với Trung Quốc.
Kế hoạch của Thủ tướng Abe sẽ được đón nhận nhiệt thành ở khu vực
Theo các nhà phân tích, thông điệp của Thủ tướng Abe về vai trò an ninh toàn cầu lớn hơn cho Nhật Bản tại diễn đàn vào cuối tuần này có thể sẽ được các nước trong khu vực đón nhận nhiệt thành bởi họ đang ngày càng lo ngại về Trung Quốc. Mặc dù vậy, có thể có một số nước sẽ kiềm chế để không vỗ tay quá to, khiến Bắc Kinh tức giận.
Trong khi Nhật Bản đang có cuộc tranh chấp quyết liệt chưa từng có với Nhật Bản ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông thì căng thẳng cũng đang trào lên dữ dội ở Biển Đông khi Trung Quốc ngày một lấn tới trong các cuộc tranh chấp với các nước láng giềng Đông Nam Á xung quanh.
Theo dự kiến, Thủ tướng Abe sẽ có bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn Shangri-La diễn ra trong ngày hôm nay (30/6) – một diễn đàn quy tụ sự tham gia của các chuyên gia an ninh, quốc phòng hàng đầu của Châu Á, trong đó có các nước thành viên của Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Mỹ và Australia.
Thủ tướng Abe được cho là sẽ giải thích những nỗ lực của ông trong việc dỡ bỏ lệnh cấm quân đội Nhật Bản tham gia vào các hoạt động bên ngoài kể từ sau thế chiến II.
"Căng thẳng đang leo thang ở Châu Á-Thái Bình Dương. Tôi muốn phát đi thông điệp với thế giới về sự đóng góp chủ động, tích cực của Nhật Bản đối với hòa bình dựa trên sự hợp tác quốc tế”, hãng tin Kyodo dẫn lời ông Abe phát biểu trước một hội đồng quốc hội ngày hôm qua (29/5).
Bất chấp những ký ức không mấy đẹp đẽ về thời đế quốc Nhật Bản chiếm đóng các nước Đông Nam Á, nhiều nước trong khu vực hiện giờ được cho là sẽ đón nhận tích cực thông điệp của Thủ tướng Abe bởi họ vốn đang ngày một quan ngại về Trung Quốc.
"Các nước ASEAN có tranh chấp với Trung Quốc sẽ ủng hộ ông ấy”, ông Malcolm Cook – một chuyên gia cấp cao thuộc Viện Nghiên cứu Đông Nam Á ở Singapore đã nhận định như vậy.
"Nhật Bản có thể thẳng thắn chỉ trích Trung Quốc hơn là ASEAN có thể làm", ông Cook nói.
Một quan chức quốc phòng cấp cao của Philippines mới đây đã tuyên bố: “Chúng tôi hoan nghênh sự đóp góp của Nhật Bản nhằm tăng cường an ninh và sự ổn định trong khu vực, trong đó có kế hoạch đưa nước này đóng vai trò an ninh lớn hơn trong khu vực”.
Bài phát biểu của Thủ tướng Abe được cho là cũng nhấn mạnh đến việc các nước phải tôn trọng pháp quyền và phản đối việc thay đổi thế nguyên trạng. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn tờ Thời báo Phố Wall hồi đầu tuần, Thủ tướng Abe đã thẳng thắn nói rằng, việc “Trung Quốc đơn phương tiến hành các hoạt động khoan thăm dò” ở vùng biển của Việt Nam đã dẫn đến “tình trạng căng thẳng leo thang”. Ông Abe tuyên bố đầy cứng rắn rằng: “Chúng tôi sẽ không bao giờ dung thứ cho hành động tìm cách thay đổi thế nguyên trạng bằng vũ lực hay sự dọa dẫm”.
Trung Quốc bị các nước cáo buộc đang tìm mọi cách để thay đổi thế nguyên trạng trong các cuộc tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông nhằm giành giật những khu vực lãnh thổ, lãnh hải vốn thuộc chủ quyền của các nước khác.
Kiệt Linh - (tổng hợp)
#
Nhiều bất đồng lớn
Bất đồng giữa Mỹ và EU đã xảy ra sau khi thông tin bí mật về cuộc đàm thoại của Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ bị phát tán rộng rãi trên mạng internet.
Hai đoạn băng ghi âm được đưa lên mạng Interntet gần đây đã cho thấy những bất đồng giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) về chính sách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở Ukraine. Đoạn băng thứ nhất được cho là cuộc nói chuyện giữa Đặc phái viên cấp cao của Mỹ tại châu Âu Victoria Nuland và Đại sứ Mỹ tại Ukraine Geoff Pyatt về việc lựa chọn các nhân vật thuộc phe đối lập tham gia Chính phủ ở Ukraine và việc Liên Hợp Quốc (UN) chỉ định đặc phái viên mới ở nước này. Trong đó, bà Nuland đã sử dụng những lời lẽ chỉ trích hết sức nặng nề đối với chính sách của EU trong vấn đề Ukraine, trong đó có câu "Châu Âu đi chỗ khác chơi!”. Trong đoạn băng thứ hai, mới được tiết lộ ngày 7-2, hai quan chức của EU đã tỏ ra giận dữ trước sự chỉ trích của bà Nuland. Trong cuộc trao đổi với Đại sứ EU ở Ukraine Jan Tonmbinski, quan chức đối ngoại cấp cao của EU Helga Schmid cho rằng Mỹ xem nhẹ vai trò của khối này trong việc giải quyết tình hình ở Ukraine và chỉ quan tâm đến việc áp dụng các biện pháp trừng phạt hà khắc hơn.
Phản ứng trước vụ việc trên, bà Nuland đã từ chối bình luận về tính chính xác của đoạn băng ghi âm và cho rằng đây chỉ là các cuộc "trao đổi ngoại giao mang tính cá nhân”. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã lên tiếng khẳng định Mỹ và EU vẫn "hợp tác chặt chẽ” trong vấn đề Ukraine đồng thời chỉ trích Nga về vụ rò rỉ thông tin nói trên. Tuy nhiên, trước đó, Hãng RFI (Pháp) dẫn lời Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Victoria Nuland xin lỗi Liên minh Châu Âu vì một câu bình luận kém ngoại giao về thái độ của Bruxelles trong cuộc khủng hoảng Ukraine.
Tuy nhiên, những vụ việc này cho thấy Mỹ và EU đang tồn tại những bất đồng xung quanh việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraine. Những phát ngôn của bà Nuland cho thấy Washington không đánh giá cao, nếu không muốn nói là "chê bai” cách thức xử lý vấn đề Ukraine của Bruxelles. Mỹ cho rằng chính sách "hứa nhiều, làm ít” mà EU triển khai trong vấn đề Ukraine đã đem lại một kết quả ngược lại. Đây là điều khiến EU không hài lòng, đặc biệt là khi cuộc điện đàm giữa bà Nuland với Đại sứ Mỹ tại Ukraine bị rò rỉ thông tin ra toàn thế giới, khiến EU mất mặt.
Cuộc khủng hoảng tại Ukraine hiện nay bắt nguồn từ việc Tổng thống Yanoukovitch không ký hiệp định liên kết với EU tại Hội nghị Thượng đỉnh Châu Âu – Ukraine ở Vilnus, Litva, ngày 28-11-2013. Lý do sâu xa của vụ việc trên, là do Ukraine thấy rõ giá trị của khoản viện trợ 610 triệu euro đi kèm với nhiều điều kiện vẫn không đủ vực dậy nền kinh tế Kiev. Trong khi đó, đã từng có tiền lệ nhiều lần EU hứa nhưng lại không làm, không rót tiền cho Ukraine. Đây cũng là nguyên nhân khiến Ukraine ngả về phía Nga khi Moscow hứa sẽ viện trợ 15 tỷ USD trợ và giảm 30% giá khí đốt cho Kiev. Ngay sau đó, EU và Mỹ đã triển khai nhiều nước cờ nhằm lật ngược lại tình hình, giành giật Kiev về quỹ đạo của mình. Kết quả là Chính phủ Kiev đã phải đối mặt với làn song bất ổn dâng cao trong suốt 2 tháng qua, thậm chí chấp nhận để Thủ tướng Mykola Azarov từ chức để giảm dịu phần nào tình hình.
Sự việc cuộc đàm thoại của bà Nuland bị phát tán cũng đang khiến mối quan hệ Mỹ và phe đối lập Ukraine gặp "trục trặc”. Thông tin bị rò rỉ cho thấy Mỹ công khai ngả bài về việc lựa chọn những gương mặt mới trong nội bộ phe đối lập để thành lập chính phủ liên minh mới ở Ukraine, sau khi lật đổ chính quyền của ông Yanoukovitch. Điều này khiến một số gương mặt chủ chốt của phe đối lập Ukraine bực tức và chỉ trích Mỹ.
Như vậy là vụ việc 2 đoạn băng ghi âm bàn luận của các quan chức Mỹ về "số phận” của Ukraine đang làm "nóng” các diễn đàn chính trị lớn. Trong bối cảnh này, có lẽ Nga là người được lợi nhất, bất chấp những chỉ trích của Washington cho rằng Nga là thủ phạm nghe lén và tung tin lên mạng YouTube để phá hoại nỗ lực dàn xếp của Mỹ và phương Tây trong vấn đề Ukraine. Cũng có thể nói, Mỹ đang chịu cảnh "gậy ông đập lưng ông” khi nhiều lần trước đó, Washington đã áp dụng chiến thuật nghe lén để do thám các đồng minh và cả Nga.
Nhật Quang
#
Doanh nghiệp Việt "đau đầu" vì hàng giả, hàng nhái
Không chỉ gây thiệt hại cho người tiêu dùng, tác động đến hoạt động của các doanh nghiệp trong nước, hàng giả hàng nhái còn gây suy yếu sức cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam.
Hàng Trung Quốc đội lốt hàng Việt, Hàn, Nhật
Thông tin trên Thông tấn xã Việt Nam, ông Đỗ Thanh Lam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, cho biết năm 2013, tình hình buôn lậu, buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu vẫn diễn biến phức tạp, hàng hóa vi phạm rất đa dạng, tập trung vào các loại hàng có giá cả chênh lệch lớn giữa trong và ngoài nước, có mức thuế nhập khẩu cao hoặc bị áp dụng hạn ngạch như rượu, bia, nước giải khát, bánh kẹo, đường ăn, xăng dầu.
Trong năm vừa qua, lực lượng quản lý thị trường cả nước đã xử lý tới 84.493 vụ vi phạm trên tổng số 161.239 vụ kiểm tra. Tổng số tiền phạt thu nộp ngân sách lên tới 328,97 tỷ đồng, trị giá hàng tịch thu là 123 tỷ đồng.
Trong đó, các Chi cục đã xử lý 12.711 vụ vi phạm về buôn bán, vận chuyển hàng cấm và hàng nhập lậu, 14.008 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và vi phạm an toàn thực phẩm, 57.774 vụ vi phạm về gian lận thương mại và các vi phạm khác.

Hàng loạt doanh nghiệp Việt làm ăn uy tín hàng ngày vẫn phải chịu sức ép của hàng giả, hàng nhái.
Đáng lưu ý, tình trạng hàng giả xuất xứ đang có chiều hướng gia tăng, hàng nhập khẩu từ Trung Quốc sau đó thay đổi nhãn ghi là hàng xuất xứ Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản.
Cụ thể như trường hợp ông Nguyễn Lâm Viên, tổng giám đốc công ty Vinamit kể lại: “Đến gặp một nhà phân phối của siêu thị Walmart của Trung Quốc, họ rất hồ hởi thông báo là sản phẩm trái cây sấy bán rất chạy. Mình hơi ngạc nhiên vì nhiều năm nay chỉ mới tập trung sản phẩm chủ lực là mít sấy.
Cuối cùng phát hiện ra toàn bộ sản phẩm trái cây sấy mà siêu thị khen mình là do một công ty của Trung Quốc làm giả. Làm việc với luật sư , với cơ quan quản lý thị trường, đủ mọi bằng chứng, giấy tờ mang ra mới tìm lại được vị trí của mình đang bị đánh mất”.
Đặc biệt với hàng may mặc, trước thông tin về mức độ ảnh hưởng và gây hại cho người tiêu dùng của các loại quần áo, giày dép Trung Quốc, các cửa hàng Made in Việt Nam đã mọc khắp các tuyến phố nhưng hầu hết là hàng Trung Quốc gắn nhãn mác hàng Việt Nam.
Chị Hương, chủ một shop kinh doanh quần áo xuất khẩu tại đường Láng cho hay, bán các sản phẩm hàng Việt Nam thường có lãi ít hơn nhiều so với việc nhập hàng Trung Quốc về rồi tháo mác Trung Quốc tự dán mác Made in VietNam vào quần áo. Thực tế, tem mác chỉ là chiêu để tạo độ tin tưởng với khách hàng, đây cũng là chiêu trò nhằm đánh tráo nguồn gốc thực tế của sản phẩm.
Các chủ cửa hàng dễ dàng sở hữu những chiếc mác giả “Made in Việt Nam nên nhiều cửa hàng vì tham lợi nhuận đã lừa dối khách hàng, bán cho khách hàng hàng Việt Nam nhưng chất lượng Trung Quốc.
Doanh nghiệp kêu trời
Hàng giả, hàng nhái tấn công vào tất cả các mặt hàng có mặt trên thị trường, từ quần áo, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng, đến thực phẩm...
Năm 2013, bốn mặt hàng nhái, giả trọng tâm là gia cầm nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu, kinh doanh mũ bảo hiểm, kinh doanh phân bón có tới 2.232 vụ vi phạm sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm nhập lậu, kém chất lượng, không có nguồn gốc xuất xứ, vi phạm quy định ghi nhãn hàng hóa trên tổng số 4.539 cơ sở đã tiến hành kiểm tra.
Phân bón là một trong những mặt hàng nhái, giả nhiều.
Cùng đó, vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh phân bón cũng tăng tới 31% so với năm 2012, tương ứng với 1.483 vụ vi phạm trên tổng số 4.689 vụ kiểm tra.
Đại diện của Tập đoàn Hóa chất nêu rõ, việc sản xuất phối trộn phân bón NPK 3 màu khá phức tạp, nhưng một số nhà đại lý tiêu thụ sản phẩm đã tự mua ba loại phân lân màu về quấy trộn và đóng bao , đem bán ra thị trường gây thiệt hại không nhỏ cho bà con nông dân bởi các đại lý này có thể điều chỉnh hàm lượng để với giá cả thế nào họ cũng bán được.
Đối phó với tình trạng phân bón nháy, phân bón Bình Điền đã phải thực hiện là chuyển đổi sản xuất phân NPK 3 màu Mộc Hạc bằng cách nghiền cả ba loại phân ra, trộn lẫn với nhau theo công thức chuẩn rồi bán ra thị trường để tạo sự khác biệt, khẳng định sự cạnh tranh về chất lượng. Tuy nhiên, theo phân tích của lãnh đạo Tập đoàn Hóa chất thì đây cũng chỉ là giải pháp tình thế.
Ông Phan Văn Kiệt, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty May Việt Tiến than thở: “Chúng tôi cứ ra được một sản phẩm nào là sau một thời gian ngắn, thị trường lại có sản phẩm nhái với giá bán quá rẻ. Người tiêu dùng chưa kịp nhận ra sản phẩm đó đẹp như thế nào thì đã bị làm giả rồi”.
THEO ĐẤT VIỆT
#
Chiêu trò gây sốc được “hứng gạch” nhiều nhất của hot girl Việt
(Saoonlin.vn) - Để có chỗ đứng trong làng giải trí Việt, những hot girl này không tự khẳng định bằng tài năng mà có những cách đi rất “lạ”.
Thả rông vòng 1 “cực khủng”
Elly Trần không ngại khoe ngực khủng.
Với hy vọng và khát khao được bước chân vào showbiz Việt, không ít các cô gái sẵn sàng phô diễn cơ thể, đặc biệt là vòng 1 để được nổi tiếng. Chỉ cần tung lên mạng những hình ảnh thả rông vòng, những tư thế tạo dáng hở hang phản cảm… là bỗng chốc đã được nổi (tai) tiếng. Những cái tên như Elly Trần , Thủy Top,… nổi lên ở “thời kỳ đầu trong lộ trình tìm kiếm sự nổi tiếng trong showbiz Việt không bằng tài năng.
Gây sốc bằng… phát ngôn “khác người”
Phụ nữ không cần thông minh, chỉ cần ngoan
Nhắc đến những phát ngôn sốc giới trẻ thường nhại và bông đùa câu nói: ““Yêu mà không có tiền thì cạp đất mà ăn à?” của Ngọc Trinh. Có lẽ trong những ngôi sao gây sốc thì Ngọc Trinh hiện là người có cách gây sốc “ngây thơ” nhất. Cô thường xuyên có những quan điểm khiến người ta phải phì cười. Tuyên ngôn về tình yêu, về việc làm gái ngoan, rồi những nhu cầu thực dụng của cá nhân, Ngọc Trinh đã từng khiến công chúng bao phen “té ghế”. Cũng chính vì sự “quái đản và dị biệt” của mình mà Ngọc Trinh có giai đoạn nổi như cồn.
Nối tiếng bằng những chiêu trò “lố bịch”
Bà Tưng dạy cách làm cho đàn ông “sung sướng
Nhiều kiều nữ Việt dường như thấy trò “khoe thân” “khoe vòng 1” đã lỗi thời họ tìm ra những cách mới, “độc và lạ” không kém để thu hút sự chú ý. Bà Tưng – Huyền Anh đã tìm ra cho mình một con đường ngắn hơn để đến với sự nổi tiếng. Bên cạnh sự khoe thân táo bạo, Bà Tưng còn “bồi thêm” vào chiêu trò của mình sự lố bịch. “Bà Tưng” dựng hẳn các clip để “giáo dục giới tính”; clip ngậm sex-toy, clip không mặc nội y nhảy uốn éo theo giai điệu Gentleman , clip dạy chị em phụ nữ về chuyện mặc nội y, cách làm cho đàn ông “sung sướng”, clip Tưng làm bánh bao đầy khêu gợi….Bất chấp tất cả để dọn đường tiến thân vào làng giải trí Việt, dù bị lên án, thậm chí bị chửi bới, nhưng Bà Tưng đã đạt được mục đích: Nhiều người biết đến, và có lượng người đăng ký theo dõi khá lớn.
Nổi tiếng nhờ… ảnh cưới “nhạy cảm”
Là một hot girl nổi tiếng với vẻ đẹp dịu dàng, nhưng tháng 11/2013, Linh Miu lại bất ngờ rũ bỏ hình ảnh trong sáng khi tung bộ ảnh cưới “giường chiếu” với hàng loạt hình ảnh gây phản cảm. Không chỉ dừng lại ở những trang phục cưới sexy khoe da thịt, Linh Miu còn tạo các tư thế nóng bỏng trên giường với bạn trai khiến người xem nhức mắt và khó chịu. Ngoài ra cô còn nổi tiếng nhờ các clip hài nhưng khoe trọn vòng 1 nóng bỏng được nhiều cư dân mạng truyền tay nhau như: 13 thói hư tật xấu của dân công sở, Sự khác nhau giữa gái chưa chồng và gái có chồng....
Nổi tiếng nhờ….cởi đồ
Ranh giới giữa ảnh nude nghệ thuật và mượn ảnh nude để khoe thân thô tục là rất mong manh. Đáng tiếc là có những cá nhân, bất chấp nghệ thuật hay thô tục, chỉ cần nude để được biết đến. Hot girl Cao Thùy Linh đã có thời gian gây sốc khi khẳng định con đường riêng của mình khi cùng ekip thực hiện một concept chụp hình nude vô cùng táo bạo: nude bên ngựa trắng. Bộ ảnh này cũng nhận được nhiều “gạch đá” từ cộng đồng mạng. Làng giải trí Việt đã có nhiều cô nàng hot girl, người mẫu được biết đến nhờ vào những bức ảnh nude hoặc khiêu khích như vậy. Đây là trò rất cũ nhưng đầy hiệu quả.
Như vậy, để tạo nên sự nổi tiếng trong làng giải trí Việt hiện nay không chỉ biết khoe thân mà còn phải biết biến mình thành trò cười mua vui cho thiên hạ. Thiên hạ cười càng to, càng nhiều thì các hotgirl càng trở nên nổi tiếng, càng hot!
Tường VyTheo Saoonline/Người Đưa Tin
#
Ngày Valentine, thời tiết cả nước khá đẹp
Trong ngày lễ Tình yêu (Valentine, 14.2), nói chung thời tiết các khu vực trên cả nước khá đẹp.
Thời tiết trong ngày 14.2 theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Trung ương:   Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ, có nơi 12 - 14 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ, có nơi 27 - 29 o C.   Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác. Gió đông đến đông nam cấp 2 – 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 độ, vùng núi có nơi 12 - 14 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 o C.  Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù và sương mù nhẹ rải rác, trưa chiều giảm mây trời nắng. Gió nhẹ. Sáng và đêm trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 18 - 21 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 22 - 25 độ, có nơi 26 - 28 o C.  Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, có mưa rào vài nơi. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 o C.  Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 27 - 30 o C.  Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, riêng miền Đông có nắng nóng, đêm không mưa. Gió đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 33 - 36 o C.  Hà Nội: Nhiều mây, có mưa vài nơi, sáng sớm có sương mù nhẹ. Gió đông nam cấp 2 – 3. Trời rét. Nhiệt độ thấp nhất từ 16 - 19 o C. Nhiệt độ cao nhất từ 18 - 21 o C.
#
Khai thác bô xít để phát triển Tây Nguyên?
Nói đến khai thác khoáng sản là phải nói khai thác như thế nào, chứ không phải nói là: Thôi đừng khai thác nữa.
Tây Nguyên không nên chỉ dựa vào thế mạnh nông nghiệp để phát triển bền vững, mà cần có chính sách thích đáng để phát huy tiềm năng khoáng sản phong phú trên địa bàn.
Đây là ý kiến của lãnh đạo UBND tỉnh Lâm Đồng, đóng góp cho Chương trình Khoa học công nghệ phục vụ phát triển Tây Nguyên, đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, gọi tắt là Chương trình Tây Nguyên 3 - một chương trình khoa học trọng điểm cấp Nhà nước, triển khai từ năm 2011.
Theo ôngNguyễn Văn Yên - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng, nguồn lực Nhà nước đầu tư cho Tây Nguyên hiện nay chỉ bằng 0,83% so với cả nước, nội lực của các tỉnh chủ yếu dựa vào nông nghiệp, nên phát triển nhanh và bền vững là nhiệm vụ rất khó khăn.
Nghịch lý là khoáng sản, nguồn tài nguyên rất lớn của khu vực, lại không thể khai thác với quy mô hợp lý để phục vụ phát triển, do những lo ngại về nguy cơ xảy ra đối với xã hội và môi trường.
Ông Yên cho rằng, cần nhận thức đúng, mạnh dạn khai thác nguồn khoáng sản sẵn có của Tây Nguyên, tránh lãng phí nguồn lực cho phát triển.
Ông Yên nói: "Bây giờ, chỗ nào có bô xít là không trồng được một cây gì cả, nhưng bảo khai thác bô xít để tạo ra một ngành công nghiệp kim loại màu cho cả nước thì bao nhiêu nhà khoa học phản đối, cứ sợ nó đổ bùn đỏ. Mà hồ bùn đỏ ở đây khác với ở Hungary. Hồ ở Tây Nguyên nằm giữa thung lũng, xung quanh toàn là núi. Chỉ có khiêng núi đi chỗ khác thì bùn mới chảy ra ngoài.
Mà bô xít nếu không khai thác, để dành 100 năm sau, nếu lỡ lúc đó người ta không sử dụng nhôm nữa thì coi như bô xít vứt đi chứ gì? Cho nên, nói đến vấn đề khai thác khoáng sản là phải nói khai thác như thế nào, chứ không phải nói là: Thôi đừng khai thác nữa”./.
Theo PV
VOV online
#
Thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở nam giới
Theo Văn phòng Chương trình phòng chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế), thuốc lá là nguyên nhân hàng đầu gây ra tử vong ở nam giới Việt Nam, với gần 11% tổng số ca tử vong ở nam giới là do các bệnh liên quan đến thuốc lá.
Thu giữ thuốc lá nhập lậu. (Ảnh minh họa: Đậu Tất Thành/TTXVN)
Bên cạnh đó, tỷ lệ hút thuốc lá thụ động tại Việt Nam cũng rất cao với 67,6% người không hút thuốc bị phơi nhiễm với khói thuốc tại nhà và 49% phơi nhiễm tại nơi làm việc...   Tổn hại về sức khỏe và kinh tế   Việt Nam hiện nằm trong nhóm 15 nước có số người hút thuốc lá nhiều nhất thế giới. Theo điều tra toàn cầu về sử dụng thuốc lá ở người trưởng thành, Việt Nam có khoảng 15,3 triệu người hút thuốc. Tỷ lệ hút thuốc ở nam giới là 47,4% (trung bình hai nam giới có một người hút thuốc). 2/3 số phụ nữ và trẻ em thường xuyên hít phải khói thuốc ở nhà; 33 triệu người không hút thuốc nhưng thường xuyên hít phải khói thuốc...   Khói thuốc chứa hơn 4.000 loại hóa chất, trong đó có hơn 200 loại chất độc hại và các chất gây nghiện đặc biệt là nicotine. Khi bị hít vào phổi thì khói thuốc làm giảm hệ thống miễn dịch và gây viêm đường hô hấp. Khói thuốc cũng là nguyên nhân gây ra các bệnh tim mạch, đột quỵ, các bệnh đường hô hấp, ung thư phổi và nhiều bệnh khác ở người hút thuốc thụ động. Trẻ em, phụ nữ, người già là những đối tượng đặc biệt nhạy cảm với khói thuốc.   Theo ước tính tại Việt Nam, có tới 70% trẻ dưới 5 tuổi bị phơi nhiễm với khói thuốc lá thụ động.   "Hút thuốc lá thụ động là nguyên nhân dẫn tới nhiều bệnh lý nguy hiểm, để lại hậu quả lâu dài cho sức khỏe của mỗi người. Tuy nhiên hàng ngày, hàng giờ, rất nhiều người trên thế giới và Việt Nam vẫn phải hít khói thuốc của người khác,” Trưởng khoa Thăm dò và Phục hồi chức năng (Bệnh viện Phổi Trung ương) Đào Bích Vân cho biết.   Theo bà Phan Thị Hải, Phó Chánh Văn phòng Chương trình phòng chống tác hại thuốc lá, tỷ lệ hút thuốc lá cao đã gây ra các tác hại rất lớn về mặt sức khỏe và kinh tế tại Việt Nam. Hàng năm, Việt Nam có khoảng 40.000 người tử vong vì các bệnh liên quan đến thuốc lá, và con số này đến năm 2030 có thể tăng lên tới 70.000 người/năm.   Theo điều tra tại Bệnh viện K Trung ương, tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi có hút thuốc lá lên tới 96,8%, trong khi đó không hút thuốc lá là 3,2%. Nghiên cứu của Viện Chiến lược và Chính sách y tế cũng cho thấy bệnh tật và tử vong sớm do thuốc lá làm mất đi trên 1,5 triệu năm sống khỏe mạnh của người Việt Nam, chiếm 12% tổng gánh nặng bệnh tật và tử vong tại Việt Nam.   Chỉ tính riêng trong năm 2012, người Việt Nam đã bỏ ra 22.000 tỷ đồng cho tiêu dùng thuốc lá. Tổng chi phí điều trị và tổn thất do mất khả năng lao động vì ốm đau và tử vong sớm cho chỉ 5 nhóm bệnh gồm ung thư phổi, ung thư đường hô hấp và tiêu hóa trên, bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính, bệnh tim thiếu máu cục bộ và đột quỵ trên tổng số 25 bệnh do thuốc lá gây ra đã lên tới con số trên 23.000 tỷ đồng/năm.   Việt Nam cam kết phòng chống tác hại của thuốc lá   Trước tình hình sử dụng thuốc lá rất phổ biến và gánh nặng bệnh tật cũng như kinh tế, Việt Nam đã thể hiện các cam kết của mình thông qua việc phê chuẩn Công ước Khung về Kiểm soát thuốc lá của Tổ chức Y tế Thế giới năm 2004 và ban hành Luật phòng, chống tác hại thuốc lá, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/5/2013.   Ngày 25/1/2013, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định phê duyệt “Chiến lược quốc gia về phòng, chống tác hại của thuốc lá đến năm 2020” với mục tiêu giảm nhu cầu sử dụng và kiểm soát để từng bước giảm mức cung cấp các sản phẩm thuốc lá tiêu thụ tại thị trường Việt Nam, giảm nguy cơ bệnh tật và tử vong do sử dụng thuốc lá gây ra. Chiến lược nêu rõ công tác phòng, chống tác hại thuốc lá phải được sự quan tâm của lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương và phải được coi là một nhiệm vụ thường xuyên, có tính chất liên ngành.   Thông tin, giáo dục, truyền thông về phòng, chống tác hại thuốc lá là giải pháp chủ đạo và phải được lồng ghép vào các chương trình, chiến lược về nâng cao sức khỏe để tăng cường nhận thức của người dân về tác hại của thuốc lá, từ đó thay đổi hành vi sử dụng thuốc lá trong cộng đồng.   Bên cạnh đẩy mạnh xã hội hóa công tác phòng, chống tác hại thuốc lá trên cơ sở huy động sự tham gia tích cực của các bộ, ban, ngành, cơ quan, đơn vị, đoàn thể, tổ chức xã hội, tổ chức phi chính phủ và cộng đồng, cần triển khai đồng bộ các biện pháp giảm nhu cầu sử dụng thuốc lá kết hợp với biện pháp kiểm soát để từng bước giảm nguồn cung cấp thuốc lá; đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm pháp luật trong phòng, chống tác hại thuốc lá...  Chiến lược cũng đề ra mục tiêu đến năm 2020 là giảm tỷ lệ hút thuốc của thanh thiếu niên từ 26% xuống 18%, tỷ lệ hút thuốc nam giới giảm từ 47,4% xuống 39%, tỷ lệ hút thuốc nữ giới xuống dưới 1,4% và tăng cường ý thức tuân thủ pháp luật của người dân về thực hiện môi trường không khói thuốc...   Để Luật phòng, chống tác hại thuốc lá sớm đi vào cuộc sống, Chính phủ, Bộ Y tế và Bộ Công Thương đã ban hành các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật phòng, chống tác hại của thuốc lá.   Bên cạnh tích cực triển khai tuyên truyền, phổ biến các quy định của Luật đến cộng đồng xã hội, trong thời gian tới, Bộ Y tế tiếp tục tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống tác hại của thuốc lá, đặc biệt là xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi hút thuốc lá tại các địa điểm cấm hút thuốc lá./.
#
Bài học gì sau khi game Flappy Bird bị gỡ bỏ?
VOV.VN - “Con chim Flappy rất nhỏ. Còn cái tư duy của người Việt Nam về nó mới là chuyện lớn”
Flappy Bird đã được gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng của App Store và Google Play đúng như những gì mà tác giả của nó - Nguyễn Hà Đông đã tuyên bố trước đó. Điều này đồng nghĩa với việc từ bỏ một khoản thu nhập không lồ mỗi ngày hơn 1 tỷ đồng.
Kiểm tra trên kho ứng dụng của App Store và Google thì Flappy Bird không còn ở vị trí số 1 và sử dụng biện pháp tìm kiếm cũng không có kết quả nào về Flappy Bird nữa.
Tuy nhiên với những ai đã tải về thì trò chơi vẫn còn trên máy và vẫn có thể chơi được. Theo quan sát của chúng tôi thì trò chơi đã tải về vẫn có quảng cáo hiện ra phía trên màn hình sau mỗi lượt chơi mới.
Flappy Bird là một trò chơi có giao diện và cách chơi cực kỳ đơn giản. Người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình, chú chim sẽ cất cánh bay qua các khe ngang giữa các ống nước trong game.
Người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình để chim sải cánh
Game được Nguyễn Hà Đông viết trong chỉ 3 ngày và đưa lên các kho ứng dụng từ tháng 5/2013. Trong vài tuần của tháng đầu năm, nó đã trở thành một hiện tượng đình đám của làng game thế giới và đi vào lịch sử IT Việt Nam khi nhanh chóng vươn lên dẫn đầu ở các bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí của hai kho ứng dụng lớn là Apple Store và Google Play. Đã có trên 50 triệu lượt tải ứng dụng về và khoảng 47.000 lượt nhận xét trên App Store.
Lời tuyên bố gỡ bỏ gây rúng động
Thông báo gỡ bỏ ứng dụng của “cha đẻ” game Flappy Bird đã làm xôn xao cộng đồng mạng và được báo chí trong nước và quốc tế tốn không ít giấy mực đưa tin và phỏng đoán.
Người này cho rằng nguyên nhân là do Nguyễn Hà Đông thành công quá nhanh và không chịu nổi sự soi mói và áp lực của dư luận.
Tác giả game Flappy Bird Nguyễn Hà Đông. Ảnh: Thanh niên
Người khác lại cho rằng đây là một quyết định khôn ngoan. Chuyên gia truyền thông xã hội Nguyễn Ngọc Long cho rằng: “Gỡ bỏ game khỏi các chợ ứng dụng của Apple và Google không đồng nghĩa với việc ngừng phân phối game đến người dùng cuối. Đó chỉ là 2 kênh phân phối "chính ngạch", còn đường tiểu ngạch thì nhiều lắm. Tuyên bố của Đông thậm chí còn làm cho mọi người phát tán game nhiều hơn nữa ở đường "tiểu ngạch"”.
“Nếu game còn hấp dẫn thì mọi người vẫn sẽ chơi, doanh thu quảng cáo sẽ tăng chứ không giảm. Trong khi đó, Flappy Bird không hiện diện trên các bảng xếp hạng sẽ khiến Đông đỡ bị làm phiền bởi truyền thông và cũng có thêm thời gian hoàn thiện game và giải quyết các nguy cơ tiềm ẩn về bản quyền, pháp lý” – Nguyễn Ngọc Long khẳng định.
Khi tuyên bố gỡ bỏ game vào hôm qua, Nguyễn Hà Đông khẳng định anh không bán game Flappy Bird. Anh gỡ bỏ Flappy Bird là vì “không thể chịu nổi”, dù Flappy Bird là một thành công nhưng nó làm anh mệt mỏi và anh chán ghét nó. Anh cho biết sẽ vẫn tiếp tục tâm huyết là công việc lập trình game.
Như vậy nếu không chuẩn bị cho mình một tâm thế vững vàng thì tương lai Đông cũng vẫn sẽ tiếp tục gặp những chuyện tương tự với những sản phẩm game khác mà anh sẽ cho ra lò.
Bài học cho nhiều phía
Câu chuyện con chim Flapply Bird đã khiến cho người Việt rút ra được nhiều bài học.
Trong khi các hãng truyền thống lớn nhất thế giới đều đưa tin, các vlogger nổi tiếng thế giới chơi Flappy Bird để ăn theo…thì những người Việt Nam im lặng và thậm chí nhiều người bày tỏ nghi ngờ việc game quá đơn giản này có thể mang về cho tác giả của nó hơn 1 tỷ đồng mỗi ngày.
“Chúng ta đang phản ứng quá chậm sự kiện này”, anh Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc công ty ePi Technologies đã khẳng định vậy với ictnews và cho rằng chúng ta đang có cả giải doanh thu phòng vé lẫn giải Oscar hàn lâm trong lĩnh vực mà trước giờ vẫn bị đánh giá thuộc loại yếu. Thật sự là tin rất vui và rất đáng tự hào”.
Facebooker Lương Hoài Nam cũng có một câu rất đáng suy nghĩ trên dòng thời gian của mình: “Con chim Flappy rất nhỏ. Còn cái tư duy của người Việt Nam về nó mới là chuyện lớn”.
Con chim Flappy rất nhỏ. Còn cái tư duy của người Việt Nam về nó mới là chuyện lớn
Trường hợp cụ thể của game Flappy Bird đã chứng minh được một điều rằng, trong thế giới phẳng ngày nay với sự trợ giúp của công nghệ thông tin và mạng xã hội, chúng ta có thể ở bất cứ một quốc gia nào, sử dụng bất kỳ ngôn ngữ nào thì đều có cơ hội ngang nhau khi đưa sản phẩm ra toàn cầu và biết sử dụng truyền thông xã hội với một chi phí không lớn.   Vì thế dù kết quả của nó thế nào thì đây cũng là một động lực giúp các bạn trẻ không nên chùn bước mà hãy tiếp tục tự tin phấn đấu bởi thành công không nhất thiết phải đến từ những điều to tát mà có thể từ những ý tưởng tưởng chừng rất đơn giản và chưa bao giờ cơ hội vươn tầm thế giới lại dễ dàng đến thế.
Một điều cần rút ra trong vụ việc vừa qua cho cộng đồng là cần biết cách ứng xử phù hợp với những nhân tài, thay vì soi mói, đố kị, hãy có những hành động hỗ trợ, động viên để cùng tôn nhau lên vì thương hiệu Việt.
Không thể phủ nhận rằng từ lâu chưa có sự kiện công nghệ thông tin nào của Việt Nam là nổi đình, nổi đám trên thế giới đến vậy. Dù chuyện gì xảy ra nhưng Flappy Bird đã trở thành một biểu tượng, một niềm tự hào của Việt Nam.
Bên cạnh đó, sự việc cũng nhắc nhở chúng ta rằng để đủ khả năng hội nhập, vươn ra biển lớn không chỉ có sản phẩm tốt mà còn cần nhiều kiến thức, kỹ năng, một bản lĩnh vững vàng và một cộng đồng có sự đồng cảm và có cùng chí hướng./. >>Mời đọc: Flappy Bird có "phi nước đại" như Gangnam Style?
Mỹ Trà/VOV online
#
Từ chiều tối 4/5, không khí lạnh tràn về gây mưa dông tại Bắc bộ
Theo Trung tâm dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam. Dự báo khoảng đêm nay (4/5), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc bộ và Bắc Trung bộ.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Bắc bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Từ gần sáng mai (5/5) ở các tỉnh Bắc Trung bộ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc bộ và vùng biển phía Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, có lúc cấp 6, biển động.
Bắc Bộ có mưa dông. Ảnh: Báo Thể thao Văn hóa
Dự báo thời tiết từng vùng trên cả nước ngày và đêm 4/5 như sau: Phía Tây Bắc bộ ngày mây thay đổi, trời nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C, có nơi 32 - 34 độ C.Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Thủ đô Hà Nội nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Nam bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.
Thanh Tuấn
#
Chủ tịch nước gặp mặt các cháu thiếu nhi hoàn cảnh khó khăn
Nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, chiều 29/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt 55 cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt, tiêu biểu của 11 tỉnh, thành phố trong cả nước nhân dịp về thăm Thủ đô và dự lễ tuyên dương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn ( Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN)
Đây là hoạt động thường niên được tổ chức tại Phủ Chủ tịch từ năm 2008, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng và Nhà nước dành cho các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt.
Trong không khí thân mật và xúc động, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ân cần hỏi thăm các cháu thiếu nhi, nghe kể những câu chuyện về các em: Nguyễn Thị Thương dân tộc Tày ở Hà Giang; Trịnh Thị Ngọc Linh, ở Bình Định, bị khuyết tật; Nguyễn Thị Hảo ở huyện Chư Quỳnh, tỉnh Đắc Lắc, bị mồ côi, khuyết tật, nhưng có nghị lực vươn lên, đạt nhiều thành tích trong học tập.
Bày tỏ vui mừng gặp mặt đoàn đại biểu thiếu nhi tiêu biểu, có hoàn cảnh đặc biệt nhưng đã vượt khó vươn lên học giỏi, đúng dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm to lớn đối với các cháu thiếu nhi, đặc biệt là những thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Cảm kích trước nghị lực phi thường của các cháu, Chủ tịch nước căn dặn, các cháu hãy vững tâm phấn đấu để đạt được ước mơ. Bên cạnh các cháu luôn có sự đồng hành của toàn xã hội.
Chủ tịch nước đánh giá cao các địa phương, các tổ chức, nhà hảo tâm đã chung tay đóng góp hơn 4.000 tỷ đồng vào Quỹ bảo trợ trẻ em trong 22 năm qua, góp sức cho trên 28 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước vươn lên trong cuộc sống.
Tuy nhiên, Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam hiện còn gần 1,5 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và hơn 2,5 triệu trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt, đang cần sự quan tâm hơn nữa của Đảng, Nhà nước và sự chung tay góp sức của cộng đồng xã hội.
Chủ tịch nước đề nghị các bộ, ngành, địa phương cần làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới, củng cố hệ thống Quỹ bảo trợ trẻ em các cấp để là cầu nối giữa nhà tài trợ và các em; thực hiện chủ trương xã hội hóa về công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
Chủ tịch nước chúc các em học tập thật tốt, nỗ lực phấn đấu đạt thành tích cao, xứng đáng là con ngoan, trò giỏi và trở thành công dân có ích, chủ nhân tương lai của đất nước.
Theo HOÀNG GIANG (TTXVN/VIETNAM+)
#
Chelsea: Cửa đã mở rộng
Người ta thường nói mùa xuân là mùa đẹp nhất trong năm, là sự khởi đầu cho một tương lai tươi sáng. Kể từ đầu năm, The Blues đã có những bước tiến vững chắc, đặc biệt từ đầu tháng 2 trở lại đây Chelsea đã có 2 chiến thắng vô cùng quan trọng trước Man City và Newcastle, qua đó đã gieo mầm hy vọng cho một kết quả tốt đẹp vào cuối mùa bóng.
Thế lực đáng gờm
Ở vòng 24, Chelsea đã có chiến thắng quan trọng trong cuộc đua đến ngôi vô địch trước đối thủ rất mạnh là Manchester City. Ở trận này Mourinho và các học trò đã áp dụng lối chơi phòng ngự phản công một cách hiệu quả. Họ đã ngăn chặn hầu như mọi đợt tấn công của Man City và đã có chiến thắng hoàn toàn xứng đáng. Tối thứ bảy 8/2, vòng 25, họ tiếp đà hưng phấn bằng chiến thắng tuyệt đối trước Newcastle với sự tỏa sáng của Eden Hazard và leo lên ngôi đầu bảng với 1 điểm nhiều hơn Asenal.
Từ vòng 20 trở lại đây, Chelsea mới chỉ hòa 1 trận ở NHA và The Blues đã gần như cuốn phăng các vật cản với họ tại cuộc đua ở top đầu BXH. Phong độ của các ngôi sao, sự gắn kết lỳ lợm trong lối chơi và cả vai trò bày binh bố trận của Jose Mourinho đang khiến họ trở thành thế lực đáng gờm cho chặng đua ngày càng khốc liệt ở nửa cuối mùa bóng.
Hazard tiếp tục tỏa sáng
Chelsea đã và đang trở thành một ứng cử viên thực sự của chức vô địch, cho dù trong phát biểu trước trận đấu gặp Newcastle HLV Mourinho vẫn phủ nhận điều này. Ngoài việc đang nắm giữ ngôi đầu, Chelsea còn được lịch thi đấu ủng hộ. Từ giờ đến cuối mùa, Chelsea chỉ phải gặp những đội bóng được đánh giá dưới cơ. Những đối thủ lớn nhất Chelsea còn phải gặp là Liverpool và Arsenal. Nhưng cả hai trận này The Blues đều được chơi trên sân nhà.
Thêm một tín hiệu tốt cho Chelsea là các đối thủ trực tiếp của họ thể hiện sự bất ổn khi liên tục sảy chân. Trong khi Chelsea giành chiến thắng thuyết phục trước Newcastle thì Man City có vẻ vẫn chưa gượng dậy sau trận thua trên sân nhà trước chính Chelsea khi chỉ giành một điểm trước Norwich. Còn Arsenal cho thấy sự yếu kém về bản lĩnh trong giai đoạn quyết định khi thảm bại với tỷ số 1-5 trước Liverpool.
Nhưng “Người đặc biệt” vẫn thận trọng
Mặc dù đang thi đấu tốt và đã vươn lên ngôi đầu bảng nhưng Mourinho không xem Chelsea là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn đánh giá rất cao cơ hội đăng quang của Arsenal và Man City. Ông chỉ coi Chelsea là chú ngựa non cần học hỏi thêm. Mourinho coi mùa giải này không phải mùa bóng của ông.
Có thể nhiều người cho rằng đó là ngón đòn tâm lý chiến của Người đặc biệt để chuyển áp lực cho các đối thủ. Nhưng thực sự Mourinho là một HLV rất biết mình biết người và để Chelsea bước lên bục cao nhất thì không thể thiếu sự may mắn.
Sự thận trọng của "Người đặc biệt"
Điểm yếu chưa được giải quyết của Chelsea là hàng công của họ không đủ mạnh để có thể ghi những bàn thắng quyết định và giành chiến thắng liên tục. Đúng như Mourinho đã thừa nhận, Chelsea đang thiếu 1 mẫu tiền đạo có sức mạnh, sự càn lướt, kỹ thật và sự nhanh nhẹn. Trong số các tiền đạo của đội bóng chủ sân Stamford Bridge, Torres là người hội tụ đủ các phẩm chất trên nhưng vấn đề là anh thường xuyên “ngủ đông” và không được Mou tin dùng.
Eden Hazard đang là nguồn cảm hứng cho lối chơi tấn công và trong các chiến thắng của Chelsea. Các fan của The Blues chắc hẳn sẽ cầu mong Hazard khỏe mạnh đến cuối mùa và không bị chấn thương. Nhưng trong trường hợp Hazard gặp “sự cố” thì người ta khó có thể hình dung Chelsea sẽ tấn công và các bàn thắng sẽ đến bằng cách nào.
Các khó khăn hẳn nhiên sẽ còn rất nhiều. Nhưng thôi, The Blues đang thẳng tiến với những kết quả ấn tượng. Các fan của Chelsea đang mơ về chức vô địch vào cuối mùa bóng.
#
Lịch cắt điện ngày 30/5 tại các khu vực ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM
Dưới đây là lịch cắt điện trong ngày 30/5 ở một số khu vực trong quận Hai Bà Trưng, Đông Anh... ở Hà Nội, Quận Bình Thạnh, Tân Bình... ở TP.Hồ Chí Minh.
Khu vực Hà Nội:
Khu vực Đà Nẵng:
Khu vực Thành phố Hồ Chí Minh:
- Quận Tân Bình
+ Mất điện một phần khách hàng phường 04, 12, nhà sách Nhân Văn và nhà hàng Hạnh Phúc Quận Tân Bình từ 8g30 đến 13h30.
* Cắt điện chuyển tải:
+ Mất điện một phần khách hàng phường 04, 11, 12 Quận Tân Bình từ 8g30 đến 8h45 và từ 13h30 đến 13h45.
- Quận 5,8:
+ Một phần phường 4 Quận 5 từ 8g0 đến 13g0
+ Một phần phường 16 Quận 8 từ 8g0 đến 13g0
- Quận Bình Thạnh, Phú Nhuận:
+ Một phần phường 1, 2, 7 – Quận Phú Nhuận từ 09g00 đến 14g00.
+ Một phần phường 13, 25 – Quận Bình Thạnh từ 09g00 đến 14g00.
- Quận Gò Vấp:
+ Một phần phường 01, 05 – Q.GV từ 08g00 đến 13g00.
- Quận 2, 9:
+ Một phần phường Thảo Điền, An Phú – Quận 2 và phường Phước Bình Quận 9 từ 08g00 đến 13g00.
* Cắt điện chuyển tải:
+ Một phần phường Thảo Điền, An Phú – Quận 2 từ 8g00 đến 08g15.
#
Fulham và Cardiff City dắt tay nhau xuống hạng
VOV.VN - Sau khi vòng 37 Premier League kết thúc, Fulham và Cardiff City đã cùng dắt tay nhau xuống chơi giải hạng nhất Anh.
Fulham xuống hạng sau 13 năm chơi ở Premier League (Ảnh: Getty)
Tối qua (3/5), sau khi loạt trận của vòng 37 Premier League kết thúc, đã xác định 2 trong số 3 cái tên phải xuống hạng nhất Anh là Fulham và Cardiff.
Nếu như Fulham đã gục ngã trước Stoke City với tỉ số 1-4 thì Cardiff cũng chẳng khá hơn sau khi bị Newcastle đè bẹp với tỉ số 3-0. Sau 2 trận thua này, cộng với việc Sunderland bất ngờ đánh bại Man United, Fulham và Cardiff đã phải khăn gói rời Premier League.
Mặc dù, vẫn còn 1 trận chưa đấu, nhưng với khoảng cách 4 và 5 điểm so với Sunderland (đội xếp hạng 17) thì Fulham và Cardiff đã phải xuống hạng trước 1 vòng đấu. Cái tên thứ 3 nhiều khả năng sẽ phải xuống hạng là Norwich, đội sẽ gặp Chelsea tối nay.
Vẻ mặt buồn thiu của các cầu thủ Cardiff khi phải xuống hạng (Ảnh: Getty)
Hiện tại Norwich đang có 32 điểm sau 36 vòng đấu, nếu thất bại trước Chelsea ở vòng 37 này thì chắc chắn đội bóng này sẽ xuống hạng bởi vì đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ là Sunderland có hiệu số cao hơn và vẫn còn 2 trận chưa đấu.
Ở chiều ngược lại, Premier League sẽ đón 2 tân binh ở mùa giải mới là Leicester City và Burnley. Một suất lên chơi ở Premier League mùa sau thuộc về 1 trong 4 đội: Derby County, QPR, Wigan và Brighton sau khi đá play-off./.
CTV Dương Thuật/VOV online
#
Giá vàng giảm còn 35,46 triệu đồng/lượng
(TNO) Sự sụt giảm của giá vàng thế giới trong phiên giao dịch đầu tuần đã kéo giá vàng trong nước sáng nay (10.2) giảm trở lại.
Giá vàng giảm còn 35,46 triệu đồng/lượng - Ảnh Thanh Hải
Lúc 9 giờ, giá mua - bán vàng miếng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) ở mức 35,4 - 35,46 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với giá cuối ngày hôm qua.
Tại Hà Nội, giá niêm yết ở Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng giảm còn 33,07 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra là 33,62 triệu đồng/lượng.
Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ở mức 3,1 triệu đồng/lượng.
Ông Nguyễn Ngọc Trọng, Giám đốc kinh doanh vàng miếng Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), cho biết sáng nay không còn cảnh xếp thành hàng dài chờ mua vàng cầu may mắn nhân ngày Thần tài như ngày hôm qua.
Giá vàng thế giới giảm nhẹ về mức 1.266 USD/ounce, giảm 3 USD so với giá mở cửa đầu ngày.
Sáng nay, tỷ giá bình quân liên ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước công bố vẫn giữ nguyên ở mức 21.036 đồng/USD.
Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá USD giảm từ 20 - 25 đồng/USD so với cuối tuần trước. Giá mua và bán USD tại Vietcombank về mức 21.080 - 21.130 đồng/USD; Eximbank 21.060 - 21.130 đồng/USD…
Lê Trần
#
Âm thanh không phát ra từ hộp đen của máy bay Malaysia
Một quan chức Hải quân Mỹ nói 4 tiếng ping mà các thiết bị từng phát hiện không phát ra từ hộp đen của máy bay Boeing 777 mất tích hôm 8/3.
Các tín hiệu ping mà thiết bị dò hộp đen phát hiện không bắt nguồn từ phi cơ mất tích của hãng Malaysia Airlines, Michael Dean, Phó giám đốc về kỹ thuật hải dương của hải quân Mỹ, nói với CNN.
“Giả thuyết đáng tin cậy nhất trong thời điểm này là các tín hiệu ping phát ra từ một số xưởng sản xuất tàu hoặc các thiết bị tìm hộp đen”, Dean bình luận.
Máy bay AP-3C của Không quân Hoàng gia New Zealand tìm chuyến bay MH370 tại phía nam Ấn Độ Dương hôm 1/4. Ảnh: Reuters
Hiện tại lực lượng tìm chuyến bay MH370 tại Australia chưa phản hồi về nhận định của Hải quân Mỹ.
Giới chức Australia thu hẹp phạm vi tìm máy bay mất tích sau khi họ phát hiện hàng loạt tiếng ping cách bờ biển Australia 1.600 km về phía tây bắc.
Một robot lặn tự động đã rà soát khu vực xung quanh nơi các tín hiệu phát ra, nhưng nó không phát hiện dấu hiệu của máy bay.
Các chuyên gia coi việc phát hiện ra tín hiệu ping là một bước đột phá quan trọng, nhưng với tình hình hiện nay, dường như đây là nhiệm vụ bất khả thi.
#
4 ngày nghỉ lễ, 99 người chết vì tai nạn giao thông
Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết, ngày 3/5 toàn quốc xảy ra 59 vụ tai nạn giao thông, làm chết 26 người, bị thương 39 người, trong đó đường bộ xảy ra 57 vụ, làm chết 24 người, bị thương 39 người; đường sắt xảy ra 2 vụ, làm chết 2 người. So với ngày 2/5, tai nạn giao thông đã giảm cả ba mặt: số vụ, số người chết và bị thương.
Trong ngày, lực lượng cảnh sát giao thông toàn quốc tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý trên 5.200 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, phạt 1,47 tỷ đồng; tạm giữ 13 xe ô tô, 1.372 xe mô tô.
Một vụ tai nạn giao thông tại Tp. Hồ Chí Minh. Ảnh minh họa. Nguồn: Báo Dân trí
Tính chung trong 4 ngày nghỉ lễ (từ ngày 30/4 đến 3/5), cả nước xảy ra 193 vụ tai nạn giao thông, làm chết 99 người, bị thương 127 người. Trong đó, đường bộ xảy ra 189 vụ, làm 95 người chết và 127 người bị thương; đường sắt xảy ra 4 vụ, làm 4 người chết. Lực lượng cảnh sát giao thông toàn quốc đã kiểm tra, xử lý trên 34.400 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, phạt 17 tỷ đồng; tạm giữ 68 xe ô tô, gần 5.200 xe mô tô.
Vân Linh
#
Vàng tăng giá lên 35,50 triệu đồng/lượng
VOV.VN -Chốt phiên vàng giảm giá về mức mở cửa buổi sáng. Vàng thế giới giữ giá ở 1.274 USD/oz.
Chốt phiên giao dịch hôm nay, giá vàng SJC trong nước giảm thêm 10.000 đồng/lượng về mức 35,46 triệu đồng/lượng.
Giá vàng mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,41 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,46 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,42 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,48 triệu đồng/lượng. Mức chênh lệch vẫn ở trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Giá vàng thế giới sau khi tăng lên mức 1.273 USD/oz hiện đang giữ giá 1.274 USD/oz, tương đương 32,35 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,11 triệu đồng/lượng.
Đầu giờ chiều nay, giá vàng SJC trong nước tiếp tục tăng thêm 30.000 đồng/lượng lên mức 35,50 triệu đồng/lượng.
Giá vàng mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,44 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,49 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,44 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,50 triệu đồng/lượng.
Mặc dù giá vàng tăng thêm nhưng được cân đối ở cả hai chiều mua và bán nên mức chênh lệch vẫn ở trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tiếp tục tăng thêm 4 USD/oz so với cuối giờ sáng lên mức 1.273 USD/oz, tương đương 32,33 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,17 triệu đồng/lượng.  Sau 1 giờ mở cửa giao dịch, giá vàng SJC trong nước sáng nay đều được các công ty kinh doanh vàng điều chỉnh tăng thêm 10.000 - 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua – bán. Mức chênh lệch giá mua bán vẫn giữ ổn định trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Hiện tại giá mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,42 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,70 triệu đồng/lượng. Tương tự, Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,43 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,49 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tăng thêm 3 USD/oz so với đầu giờ sáng nay (giờ Việt Nam) lên mức 1.269 USD/oz, tương đương 32,22 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,25 triệu đồng/lượng.  Mở cửa  Khác với thông lệ đóng cửa nghỉ giao dịch vào ngày Chủ nhật hàng tuần, ngày 9/2, các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước đều đồng loạt mở cửa giao dịch phục vụ nhu cầu mua bán vàng của người dân trong ngày Thần Tài.
Chốt phiên ngày 9/2, giá vàng SJC trong nước được các công ty niêm yết ở mức 35,40 – 35,48 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần này (10/2), giá vàng SJC có giá bán ra 35,46 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày 9/2. Trong khi đó giá vàng mua vào được giữ nguyên ở mức 35,40 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, giá mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn hiện tại là 35,40 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,60 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội giá vàng vẫn ở mức 35,40 triệu đồng/lượng (mua vào); 35,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Mức chênh lệch mua - bán vàng tại TP HCM đang là 60.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giao dịch điện tử của các hợp đồng vàng cho tháng 4/2014 trên sàn Comex mở tối Chủ nhật ở mức 1.265 USD/oz, hơi thấp hơn chốt phiên hôm thứ Sáu có giá 1.266 USD/oz.
Một số nhà phân tích đang mong đợi giá cả và nhu cầu vàng tăng trong tuần này do người Trung Quốc đã trở lại thị trường sau dịp nghỉ Tết âm lịch.
Victor Thianpiriya, chiến lược gia hàng hóa tại ngân hàng ANZ tại Australia cho biết, sự trở lại của thị trường Trung Quốc sẽ khiến tăng sức mua từ châu Á, đẩy giá vàng tối Chủ nhật lên mức kháng cự 1.270 USD/oz.
Giá vàng thế giới hiện tương đương 32,12 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,48 triệu đồng/lượng./.
Nguyễn Quỳnh/VOV online
#
Tiền vệ Phan Anh Tuấn của đội Ninh Bình bị bắt
Chiều 29/5, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã tiến hành bắt tạm giam cầu thủ Phan Anh Tuấn.
Thông tin Phan Anh Tuấn bị bắt được chủ tịch Phạm Văn Lệ của CLB V.Ninh Bình xác nhận. Cầu thủ người Hà Nam bị bắt khi đang tá túc nhờ nhà người quen ở Ninh Bình để chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra.
Sau Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng, Phan Anh Tuấn là cầu thủ thứ 3 của V.Ninh Bình và là cái tên thứ 4 liên quan đến  vụ án cá độ  và dàn xếp tỷ số trong khuôn khổ AFC Cup 2014 bị bắt tạm giam, sau khi đối tượng Đào Đức Lợi ra đầu thú.
Những người còn lại có liên quan đến vụ việc chưa bị bắt tạm giam gồm: Nguyễn Văn Hưng, Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh.
Phan Anh Tuấn chơi khá tốt ở mùa giải 2014 trước khi bị bắt tạm giam để điều tra vụ cá độ ở đội V.Ninh Bình. Ảnh: Khampha.
Thông tin về việc Phan Anh Tuấn bị bắt ngay lập tức lan rất nhanh trong nhóm các cầu thủ liên quan đến vụ án cá độ nhưng vẫn đang tại ngoại. Một cầu thủ (đề nghị không nêu tên) cho biết họ cảm thấy rất hoang mang vì không biết bao giờ sẽ tới lượt mình.
Với việc Đào Đức Lợi ra đầu thú và Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam, nhiều khả năng vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số tại CLB V.Ninh Bình sẽ có thêm các tình tiết mới. Ban lãnh đạo đội bóng này đã cung cấp thêm cho cơ quan điều tra băng ghi hình một vài trận đấu tại V.League mà họ cho rằng có biểu hiện bất thường để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án.
Cách đây đúng 1 tháng, 2 đồng đội của Phan Anh Tuấn là Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng bị khởi tố bị can và bắt tạm giam. Đây là 2 cầu thủ có vai trò quan trọng trong vụ cá độ ở trận V.Ninh Bình thắng Kelantan 3-2 trên đất Malaysia.
Ở trận đấu trên, Phan Anh Tuấn là cầu thủ dự bị và có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, Phan Anh Tuấn đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra. Phan Anh Tuấn bắt đầu chơi bóng cho Ninh Bình từ mùa 2013.
Cầu thủ này từng học Đại học Thể dục thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ban đầu, anh chỉ được nhận thử việc với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Chỉ sau khi Anh Tuấn thể hiện bước tiến vượt bậc trên sân cỏ thì Ninh Bình mới ký hợp đồng chính thức vào đầu mùa giải 2014.
Trận mở màn V.League 2014 trên sân Đồng Nai, Phan Anh Tuấn là nhân vật nổi bật. Chưa đầy 30 phút, cầu thủ sinh năm 1989 này đã lập cú đúp đưa V.Ninh Bình dẫn trước Đồng Nai 2-0. Tuy nhiên, niềm vui của Anh Tuấn và đồng đội đã không trọn vẹn khi họ bị Đồng Nai cầm chân với tỷ số 2-2.
Trong trận đấu định mệnh trên sân của Kelantan, Phan Anh Tuấn vào sân từ phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình.
#
Ngày 3/5, ghi nhận 1 trường hợp tử vong liên quan sởi
Ngày 3/5, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết: Ngày 2/5, tại 3 bệnh viện (Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương) có 52 trường hợp nhập viện nghi mắc sởi. Trong ngày có 26 tỉnh, thành phố không ghi nhận trường hợp nghi sởi mới.
Theo báo cáo của Bộ Y tế, ngày 3/5 cả nước ghi nhận thêm 52 trường hợp mắc sởi xác định. Như vậy, tích lũy từ đầu năm 2014 đến nay, cả nước ghi nhận 3.982 trường hợp mắc sởi xác định trong số 14.136 trường hợp sốt phát ban nghi sởi tại 62/63 tỉnh, thành phố.
Tiêm phòng sởi cho trẻ em tại Thừa Thiên Huế. Ảnh: Dương Giang/TTXVN
Trong ngày, cả nước ghi nhận 1 trường hợp tử vong có liên quan đến sởi. Như vậy đến nay có 133 trường hợp nặng xin về và tử vong có liên quan đến sởi. Các khu vực miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên đến nay chưa ghi nhận trường hợp tử vong.Bệnh viện Nhi Trung ương hiện có 268 bệnh nhân đang điều trị sởi; 30 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và 1 trường hợp tử vong trong ngày. Bệnh viện Bạch Mai có 79 bệnh nhân đang điều trị sởi; 5 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và không có trường hợp tử vong trong ngày. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có 93 bệnh nhân đang điều trị sởi; 17 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và không có trường hợp tử vong trong ngày.Cục Y tế dự phòng khẳng định: Tính đến ngày 3/5, tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi trên phạm vi toàn quốc đạt 85,2%, tăng 0,1% so với ngày 2/5. Trong đó có 18 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi cao trên 95% ; 40 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi từ 70-95% và 5 tỉnh, thành phố còn lại đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi từ 60-70%.Trước tình hình trên, ngành y tế đã tổ chức trực 24/24 giờ tại tất cả các đơn vị y tế dự phòng và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong dịp ngày nghỉ lễ; đồng thời tiếp tục triển khai tiêm vét vắc xin sởi tại tất cả các tỉnh, thành phố đặc biệt là các tỉnh có tỷ lệ tiêm chưa đạt mục tiêu đề ra. Bộ Y tế tiếp tục tập trung chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác phòng chống bệnh; tiếp tục tăng cường công tác truyền thông về phòng chống bệnh sởi, khuyến cáo người dân áp dụng các biện pháp phòng bệnh sởi trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Trong ngày 3/5, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến làm Trưởng đoàn đã đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống bệnh sởi tại thành phố Hải Phòng...
Thu Phương
#
Tiêu 15.000/ngày, mua được nhà sau 4 năm
Một cặp đôi người Trung Quốc đã sinh sống với chưa tới 15.000 VND (5 nhân dân tệ) một ngày trong suốt 4 năm để tiết kiệm mua nhà.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn với đài truyền hình CCTV, cặp đôi này đã kể một câu chuyện đầy xúc động về việc họ gặp nhau trong khi làm việc tại một nhà máy ở Baoding . Cô Hao Ranran tới từ Hà Bắc đã yêu chàng trai Qiu Guoying ở Nội Mông, khi thấy Qiu chăm chỉ và tốt bụng như thế nào.
Bạn đồng nghiệp của cặp đôi trên cho biết, Qiu là một người cực kỳ chăm chỉ làm việc và cặp đôi trên rất tình cảm.
Tuy nhiên, không may là gia đình Hao không chấp nhận mối quan hệ này vì Qiu quá nghèo. Một ngày, Qiu gọi Hao và thổ lộ tình cảm, đồng thời hứa sẽ làm việc chăm chỉ để Hao có một tương lai tốt đẹp.
"Từ đó trở đi, tôi biết mình không thể rời xa anh ấy", Hao kể.
Cặp đôi trên nghèo tới mức phải đi mượn quần áo khi làm hôn lễ.
Dù thiếu tiền song nó không thể ngăn Qiu muốn vợ được ở trong một căn nhà đẹp. Qiu hứa sẽ mua nhà cho vợ dù phải làm việc vất vả tới mức nào.
Để làm được điều đó, Qiu và Hao hứa với nhau sẽ không mua sắm, ăn ngoài hay đi duc lịch. Sau khi thuê nhà và mua các đồ cần thiết khác, họ chỉ còn 5 NDT/ngày để sống.
Qiu từ đó làm việc không nghỉ ngơi trong khi người vợ cố tiết kiệm chi phí trong gia đình. Nước mắt chảy dài, Hao nhớ lại cô đã phải xin rau bỏ đi từ các quầy hàng ở chợ như thế nào.
Số tiền phải trả cho ngôi nhà mới của họ ít nhất là 100.000 NDT và cặp đôi này cố tiết kiệm 3.500 NDT/tháng trong suốt hơn 3 năm. Khi trả được hết tiền cho ngôi nhà mới, Qiu tiết kiệm phí sửa chữa bằng việc tự làm mọi thứ. Họ cũng được một số bạn bè giúp chuyển đồ đạc vào nhà mới.
Cảm động trước sự kiên trì của vợ, Qiu đã tặng vợ một món quà đặc biệt, chứa các tấm hình chụp họ bên nhau suốt nhiều năm. Trên mỗi tấm hình lại có một thông điệp cảm động trên đó.
Qiu xin lỗi vợ vì đã để Hao chờ quá lâu và đưa cho Hao chiếc chìa khóa nhà bên trong một phong bì hình trái tim.
Theo Hoài Linh  VietNamNet
#
Huyện ủy Ứng Hòa (Hà Nội): Chỉ đạo thành lập tổ công tác làm rõ nội dung vụ việc báo nêu
Báo Người cao tuổi số 65, 66 ra các ngày 23 và 24/4/2014 có bài “Những dấu hiệu sai phạm ở Trường Mầm non xã Kim Đường”, phản ánh đơn thư tố cáo của phụ huynh học sinh về tình trạng mất đoàn kết nội bộ trong trường cũng như một số dấu hiệu sai phạm của lãnh đạo nhà trường trong thu chi tài chính và sử dụng tài sản công, vi phạm quy chế dân chủ, có biểu hiện cục bộ bè phái…
Sau khi nhận được thông tin phản ánh, Huyện ủy Ứng Hòa (Hà Nội) có Công văn số 595-CV/HU thông báo về giải quyết vụ việc tại Trường Mầm non Kim Đường. Ban Thường vụ đã chỉ đạo UBND huyện thành lập tổ công tác theo Quyết định số 364/QĐ-UBND ngày 21/4/2014 để xác minh, làm rõ các nội dung, vụ việc đề cập của Báo Người cao tuổi. Khi có kết luận của Tổ Công tác, Huyện ủy sẽ có công văn trả lời.
Báo Người cao tuổi
#
Người lính Điện Biên trên mảnh đất Chiêm Hóa anh hùng
Trong những ngày tháng tư lịch sử, quân dân cả nước hướng tới lễ kỷ niệm 39 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ; ở một góc nhỏ nơi núi rừng Tuyên Quang, trong ngôi nhà rợp bóng cây xanh có một người lính già trân trọng từng kỷ vật ghi dấu ấn một thời hào hùng oanh liệt. Ông là Hoàng Văn Khang, người cựu binh Đại đội 2, Tiểu đoàn 7, Trung đoàn 209, Sư đoàn 312.
Ông Hoàng Văn Khang sinh năm 1927, tại xã Ngọc Hội, Chiêm Hóa, Tuyên Quang, trong một gia đình nông dân nghèo có 4 anh chị em. Đầu năm 1949, chàng thanh niên người Tày lên đường tòng quân với hành trang là 10 kg gạo trên lưng. Những ngày tháng đầu tiên trong quân ngũ, chàng tân binh trẻ tuổi cùng đồng đội được huấn luyện sử dụng súng, công đồn, đào hào, kỹ thuật chiến đấu cơ bản tại Phú Thọ. Một thời gian sau, trung đoàn hành quân lên Thái Nguyên qua Cao Bằng sang thành phố Hoa Đồng, Quảng Tây, Trung Quốc tập luyện kỹ thuật, chiến thuật mới trong 6 tháng.
Ông Hoàng Văn Khang bên những tấm ảnh kỷ niệm cùng đồng đội.
Giữa năm 1950, Bác Hồ và Ban Thường vụ Trung ương Đảng quyết định mở chiến dịch Biên giới nhằm tiêu hao sinh lực địch, củng cố vững chắc căn cứ địa Việt Bắc. Trở về từ đợt huấn luyện quân sự ở Trung Quốc, Trung đoàn 209 trở thành đơn vị chủ lực của chiến dịch, là đơn vị mở đầu chiến dịch đánh vào cứ điểm Đông Khê tháng 9/1950. Ông Khang và đồng đội của mình đã tham gia đánh chiếm đồn Pò Khẩu, pháo đài quan sát của thị trấn Đông Khê. Ông nhớ lại: “Ta bao vây, tấn công đồn trong đêm. Trận chiến vô cùng quyết liệt, nhiều người trúng đạn, bị thương, tiểu đội trưởng tiểu đội 1 xung phong mở đường máu để tiến vào. Khoảng 4 giờ sáng, quân ta chiếm được đồn Pò Khẩu. Kèn hiệu chiến thắng vang lên, tàn quân của địch bắn mấy loạt đại bác khiến quân ta thương vong nhưng vẫn quyết tâm giữ vững vị trí trọng yếu này”.
Rạng sáng, từ trên pháo đài quan sát Pò Khẩu, ông Khang và đồng đội chứng kiến Đại đội trưởng Trần Cừ anh dũng lấy thân mình lấp lỗ châu mai, để cho đồng đội xông lên, tiêu diệt tàn quân của địch, giành thắng lợi hoàn toàn ở Đông Khê.
Tấn công các vị trí xung yếu của địch trên đồi A1.Ảnh tư liệu TTXVN
“Tôi và đồng đội trải qua nhiều trận đánh từ chiến dịch Biên giới, chiến dịch Tây Bắc, chiến dịch Thượng Lào, rồi tham gia chiến đấu ở chiến trường Điện Biên Phủ. Chiến dịch Điện Biên kết thúc thắng lợi, tôi chuyển ngành về Thái Nguyên tham gia xây dựng khu gang thép, nhiệm vụ chủ yếu là đi thu mua vật liệu, máy móc để tham gia xây dựng nhà máy”, ông Khang cho biết.
Năm 1963, sau khi cùng đồng đội hoàn thành việc xây dựng lò cao số 1, công trình đầu lòng của nền công nghiệp luyện kim hiện đại của nước ta, ông Khang lại chuyển về Hà Nội, học khóa đào tạo nông nghiệp ở trường Chèm. Một thời gian sau, ông được phân công về Ban Nông nghiệp tỉnh Tuyên Quang. Những nẻo đường thủ đô kháng chiến năm xưa lại ghi dấu chân người lính một thời xông pha trận mạc. Ông đi khắp miền núi cao Na Hang, Chiêm Hóa vận động nhân dân định canh định cư, tham gia vào hợp tác xã, làm công tác dồn điền đổi thửa... Ba năm sau, ông Hoàng Văn Khang chuyển về Huyện ủy Chiêm Hóa làm công tác tổ chức cho tới khi về hưu năm 1978.
Dù ở bất cứ cương vị nào, phẩm chất người lính cụ Hồ luôn luôn được người cựu binh năm xưa ghi nhớ và giúp ông Khang hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Ở địa phương, ông là đảng viên, là cựu chiến binh gương mẫu, được bà con trong vùng yêu mến, kính trọng. Ông Hoàng Văn Khang vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huy chương Chiến thắng hạng Nhất và trao huy hiệu 60 năm tuổi Đảng.
Đến nay, ở tuổi ngoài 80, ông Khang vẫn còn rất khỏe mạnh, minh mẫn. Ông luôn trân trọng giữ gìn những kỷ vật từ chiến trường năm xưa như chiếc huy hiệu, những tấm ảnh đã ố màu, những cuốn sổ ghi chép, hay tấm bản đồ vẽ tay trên những trang giấy đã ngả màu thời gian... Đặc biệt, ông vẫn thường kể cho các cháu những câu chuyện về chiến dịch Điện Biên Phủ lịch sử, về chặng đường hành quân, tham gia xây dựng đất nước rất đỗi tự hào.
Hà Liên
#
Những thông tin đầu tiên về siêu xe Koenigsegg One:1
Koenigsegg One:1 được cho là sẽ phá vỡ kỷ lục về tốc độ mà Bugatti Veyron SuperSport hiện đang nắm giữ.
Hình ảnh dưới đây được cho là hình ảnh đầu tiên về đối thủ của ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron, siêu xe Koenigsegg One:1.
Về ngoại hình, nhìn vào những tấm hình dưới đây có thể thấy phần đuôi của One:1 khá giống với đàn anh Koenigsegg Agera.
Hiện tại thì các thông tin về thông số kỹ thuật của xe vẫn được giữ khá kín. Đến thời điểm này thì những gì chúng ta biết về siêu xe Thụy Điển là xe có khối lượng 1.340 kg và có công suất 1.340 mã lực. Cũng từ hai thông số này mà chiếc xe có tên One:1, tỉ lệ giữa công suất và khối lượng của xe. Thêm vào đó, với thiết kế đặc biệt, xe sẽ tạo ra lực nén bề mặt là 600kg và có khả năng bám đường khi ôm cua cực tốt.
Một điểm nổi bật khác của xe chính là xe sử dụng các thiết bị khí động học thích ứng ví dụ như khung gầm thích ứng. Các thiết bị này sẽ được hiệu chỉnh và thay đổi tùy vào điều kiện hoạt động để tối ưu hóa khả năng vận hành của xe.
Tính đến thời điểm hiện tại thì Bugatii Veyron Super Sport vẫn là siêu xe nhanh nhất thế giới với động cơ W16 dung tích 8.0 lít, sản sinh công suất 1184 mã lực. Nhiều nguồn tin cho biết Koenigsegg sẽ không trang bị bộ hãm cho động cơ của One:1 nhằm giúp chiếc xe này đánh bại kỷ lục tốc độ 431,072 km/h của Bugatti Veyron Supersport.
Hãng sản xuất siêu xe của Thụy Điển vẫn chưa công bố thời điểm ra mắt cho chiếc One:1, nhưng nhiều khả năng triển lãm Geneva Motor Show vào tháng sau sẽ là sân khấu chính cho mẫu xe này.
#
Bỉ: Số người chọn "cái chết êm dịu" tăng gần 30% so với trước
Theo báo cáo của Ủy ban Liên bang về kiểm soát và đánh giá về cái chết êm dịu, trong năm 2013 Bỉ có 1.807 người chọn cho mình "cái chết êm dịu," tức là mỗi ngày có năm trường hợp.
Christian de Duve, người đoạt giải Nobel Y học năm 1974 cũng chọn cho mình cái chết êm dịu khi 95 tuổi. (Nguồn: nytimes.com)
Với mức tăng 27% so với 1.432 trường hợp trong năm 2012, số lượng cái chết êm dịu trong năm ngoái được coi là mức cao kỷ lục kể từ năm 2002, khi Bỉ trở thành một trong số ít các nước trên thế giới cho phép trợ tử trong điều kiện nhất định.  Số lượng các trường hợp trợ tử tăng dần trong các năm từ 24 ca năm 2002 lên 500 năm 2007 và vượt ngưỡng 1.000 trong năm 2011 với 1.133 trường hợp.  Theo số liệu của báo cáo nêu trên, vùng Flamand (nói tiếng Hà Lan) có nhiều người chọn cái chết êm dịu hơn vùng nói tiếng Pháp với tỷ lệ 80% so với 60%. Điều này cho thấy khu vực chịu ảnh hưởng từ đất nước Hà Lan là quốc gia đầu tiên hợp pháp hóa việc trợ tử.  Trong 73% các ca trợ tử ghi nhận tại Bỉ trong năm 2013, nạn nhân đều là những người mắc bệnh ung thư, gần 52% là nam giới và hơn 48% là nữ giới. Hơn 53% trong tổng số trường hợp trợ tử có tuổi đời từ 70-90 tuổi, lứa tuổi 60-70 chiếm 21%, 7% trên 90 tuổi và 15% dưới 60 tuổi.   Nhiều trường hợp chọn cách trợ tử do bị tác động lớn như trường hợp hai anh em 45 tuổi bị điếc chọn chết cùng nhau vì họ đều bị mất thị giác. Như luật pháp cho phép, họ tuyên bố "một nỗi đau tinh thần không thể chịu nổi" và nhận được sự giúp đỡ từ các bác sỹ mặc dù không ai trong số họ mắc bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối.  Tháng 5/2013, Christian de Duve, người đoạt giải Nobel Y học năm 1974 cũng chọn cho mình cái chết êm dịu khi 95 tuổi. Trong khi đó, vào tháng 10, một người Bỉ 44 tuổi cũng chọn cách trợ tử khi trải qua một cuộc phẫu thuật chuyển đổi giới tính không thành công.   Vào tháng Một năm nay, vận động viên điền kinh cao tuổi nhất của Bỉ cũng qua đời bằng cái chết nhân đạo ở tuổi 95 sau khi tổ chức tiệc "vĩnh biệt" của mình với sự tham dự của khoảng 100 người thân và với một ly champagne trên tay.  Tháng Hai vừa qua, Quốc hội đã thông qua với đa số việc sửa đổi Đạo luật năm 2002, cho phép trẻ vị thành niên với một căn bệnh nan y và vẫn có khả năng phân biệt được phép lựa chọn "cái chết êm dịu".  Bỉ là quốc gia duy nhất cho phép trợ tử mà không có giới hạn tuổi tác. Việc trợ tử tại Hà Lan bắt buộc độ tuổi tối thiểu là 12./.
#
Thị trường Ngày lễ tình yêu: Những món quà độc, đẹp, lạ được săn lùng
Chỉ còn 4 ngày nữa là đến ngày Lễ Tình nhân Valentine (14.2). Dịp Valentine năm nay rơi đúng vào thời điểm tuần đầu tiên sau Tết, hứa hẹn sôi động hơn năm trước, nhất là khi nhiều bạn trẻ vừa có những ngày nghỉ Tết xa nhau.
Khác với các năm trước, năm nay thị trường các sản phẩm phục vụ dịp lễ Valentine không chỉ bày bán nhiều tại các siêu thị, cửa hàng mà hiện nay các trang web bán hàng trực tuyến lại hoạt động khá rầm rộ, thu hút không ít bạn trẻ tìm kiếm những món quà độc đáo, mới lạ.
Với ý nghĩa tượng trưng cho tình yêu chân thành và vĩnh cửu, hoa hồng xanh năm nay đang được nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, giá hoa hồng xanh đang được rao bán khá cao, dao động trong khoảng 800.000 đồng/bó và 1,5 - 1,7 triệu đồng/lẵng. Với mức giá khá cao như trên, loại hoa hồng xanh do các cửa hàng phun nhuộm đang được ưa chuộng hơn bởi giá không cao hơn nhiều so với các loại hoa hồng màu khác.
Song song đó, thị trường nữ trang dịp Valentine cũng khá sôi động, bởi nhiều người có xu hướng chọn mua do sản phẩm này không chỉ có ý nghĩa tinh thần mà còn có thể giữ bên mình hằng ngày và giữ được giá trị vật chất.
#
Nigeria: 223 nữ sinh bị bắt cóc phục vụ nhu cầu tình dục?
Cơ quan chức năng Nigeria xác nhận tổng cộng có 276 nữ sinh thuộc một trường nội trú bị bắt cóc.
Ngôi trường nơi xảy ra vụ bắt cóc
Cơ quan chức năng Nigeria xác nhận tổng cộng có 276 nữ sinh thuộc một trường nội trú bị bắt cóc hồi tháng trước, tuy nhiên 53 em gái trong số này đã trốn thoát. Cảnh sát cho hay 223 nạn nhân còn lại hiện vẫn đang trong tay của những kẻ bắt cóc.
Người dân giương biểu ngữ với mong muốn chính phủ cần hành động nhiều hơn nữa
Theo một báo cáo được đưa ra trước đó, nhà chức trách cho rằng có khoảng 230 nữ sinh bị bắt cóc trong đêm khuya tại một trường trung học trong khu vực ở phía đông bắc Nigeria, nơi nhóm Hồi giáo Boko Haram hoạt động, và gần 200 em còn mất tích. Trên thực tế con số này còn cao hơn nhiều khi cảnh sát và các cơ quan an ninh tiến hành điều tra kỹ lưỡng và xác định số nạn nhân thông qua hồ sơ nhập học của các em.
Ông Lawan Tanko, đại diện cơ quan cảnh sát tiểu bang Borno cho biết danh sách các nạn nhân có thể vẫn chưa hoàn toàn đầy đủ, do nhiều bậc phụ huynh đã không khai báo tên con mình, chính vì vậy cảnh sát đang kêu gọi cha mẹ có con gái bị mất tích tại trường cần phải lên tiếng.
Người dân Nigeria cầm tờ giấy với yêu cầu trả tự do cho những nữ sinh bị bắt cóc
Được biết đêm ngày 16-4, tại thị trấn Chibok, những người đàn ông có vũ trang đã đột nhập khuôn viên nhà trường, lôi các nữ sinh ra khỏi giường và ép họ vào xe tải rồi chở đi. Đoàn xe gồm nhiều xe tải sau đó đã biến mất vào rừng rậm thuộc khu vực giáp biên giới với Cameroon.
Người dân Nigeria tỏ ra bất bình và cho rằng chính quyền đã hành động chưa đủ trong việc giải quyết vụ việc. Trước đòi hỏi chính phủ phải hành động hơn nữa của người dân, Bộ Quốc phòng Nigeria cam kết sẽ tiếp tục tìm kiếm.
Nhóm chiến binh Hồi giáo Boko Haram đặc biệt phản đối việc giáo dục dành cho phụ nữ, cho rằng phụ nữ chỉ cần ở nhà nuôi dạy con cái và chăm sóc chồng của mình, không cần phải đến trường để học đọc, học viết. Tuy nhiên các tổ chức nhân quyền lại cho rằng, những chiến binh của Boko Haram đã bắt cóc nữ sinh để phục dịch cũng như thỏa mãn nhu cầu tình dục của họ.
Theo Anninhthudo.vn
#
Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền Kiểm tra tại BĐBP TP Hồ Chí Minh
Chiều 29-5, Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền, Phó Tư lệnh BĐBP đã tiến hành kiểm tra công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả tại ĐBP TP Hồ Chí Minh. Cùng đi có Thiếu tướng Ngô Thái Dũng, Cục trưởng Cục Phòng chống tội phạm và ma túy.
Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền phát biểu tại buổi làm việc với Bộ Chỉ huy BĐBP TP Hồ Chí Minh.
Theo Đại tá Phan Đình Đức, Phó Chỉ huy trưởng nghiệp vụ BĐBP TP Hồ Chí Minh: Địa bàn BĐBP TP quản lý và bảo vệ gồm tuyến cảng TP. Hồ Chí Minh và tuyến biển Cần Giờ. Đây là địa bàn tương đối phức tạp, hoạt động của bọn tội phạm ngày càng tinh vi. Nổi lên là việc mua bán, tàng trữ các chất ma túy, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.  Trong 6 tháng đầu năm 2014, Biên phòng TP Hồ Chí Minh đã bắt giữ 4 vụ/15 đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép qua biên giới, tang vật bị thu giữ gồm 399 loa đài, âm ly, vi mạch điện tử; 129 thùng bia; 644 chai rượu ngoại.  Thay mặt Bộ Tư lệnh BĐBP, Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền đã biểu dương những nỗ lực, cố gắng của BĐBP TP Hồ Chí Minh, nhất là các trạm, đơn vị tuyến Biên phòng cảng TP.Hồ Chí Minh.  Đồng chí lưu ý, thời gian tới, đơn vị cần chủ động, tích cực hơn nữa trong việc phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn, các đơn vị tiếp giáp để không ngừng nâng cao hiệu quả chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả qua biên giới. Mỗi một cán bộ cần tăng cường cập nhật, nắm vững các văn bản quy phạm pháp luật, triển khai, áp dụng một cách có hiệu quả, đúng pháp luật trong phòng chống buôn lậu, phát huy hết vai trò, trách nhiệm, chức trách được giao.
Đ.B
#
Tiền lẻ tại các đền, chùa vẫn chưa giảm nhiều
Sau Tết Nguyên đán, các đền chùa, lễ hội là nơi khách thập phương tìm đến cầu may mắn, tài lộc cho bản thân và gia đình. Mà một trong những tập tục được xem là phản cảm tại nhiều đền chùa hiện nay là việc sử dụng tiền lẻ (hay còn gọi là tiền “giọt dầu”). Với việc Ngân hàng Nhà nước quyết định không in tiền mệnh giá nhỏ nhằm thắt chặt nguồn tiền lẻ, thì theo ghi nhận của phóng viên ở nhiều đền chùa, lễ hội, thói quen dùng tiền giọt dầu vẫn chưa thể ngay lập tức chấm dứt.
Nguồn tiền lẻ tại các lễ hội đã giảm hơn trước.
Tiền “giọt dầu” đã giảm
Ngày 9 Tết, tại Đền Lạc Long Quân, Đền Mẫu Âu Cơ và Đền Vua Hùng (Phú Thọ) theo ghi nhận của phóng viên Lao Động đã không còn nhiều tiền lẻ, mới đầy các ban. Tại giếng cổ trong khuôn viên đền Hùng, vẫn còn hiện tượng ném tiền, thả xuống các giếng tâm linh... nhưng số tiền ném không còn nhiều. Chị Thuận, tiểu thương bán hàng tại phố Tuệ Tĩnh (Hà Nội) vừa đi đền Ghềnh (Gia Lâm) nói: “Năm nay tôi không sắm lễ vật, chủ yếu dâng tiền giọt dầu. Tiền đặt ban chính, hòm công đức thì vài chục nghìn, các ban phụ thì 1.000- 2.000 đồng, ít thôi vì sợ mất tiền. Bỏ vào hòm công đức là được ghi công rồi”.
Chị Việt (Hà Đông, Hà Nội) cùng bạn bè đi viếng bốn ngôi đền thiêng trấn giữ các hướng đông, tây, nam, bắc của Hà Nội (Thăng Long tứ trấn) trong ngày mùng 9 Tết cho biết, năm nay các bàn đổi tiền lẻ, mới, tiền rải các ban thờ giảm hẳn. Cô Thảo (Vân Hồ, Hà Nội) kể năm nay không đổi được tiền lẻ mới từ 2.000 đồng trở xuống nên cũng thôi không rải nhiều như mọi năm nữa. Các bà, các cô tầng lớp trung lưu đi lễ thường đặt 20.000-50.000 đồng, cho vào hòm công đức tại ban chính, ít rải tiền mệnh giá nhỏ khắp nơi như những năm trước, với tâm lý trời phật chứng giám. “Bỏ tiền vào hòm công đức cũng là góp phần nhỏ bé tu tạo chùa chiền, chứ để tiền giọt dầu đầy các ban. Nhiều lễ hội, đền chùa khách thập phương cài cả vào tay áo tượng Phật, vứt dưới chân tượng, trông rất phản cảm” - một du khách cho biết.
Nhưng vẫn nhiều ở các lễ hội lớn
Tuy nhiên, tại các lễ hội chính như Phủ Dầy, Chùa Hương, Phủ Tây Hồ, Đền Bà Chúa Kho – một điểm có tính chất cầu lợi thì việc sử dụng tiền lẻ rải các ban, rắc xuống các giếng tâm linh còn nhiều. Qua quan sát thấy đa phần là tiền đã qua sử dụng. Chị Huệ (Văn Quán, Hà Đông) cho biết, để đổi được 100.000 đồng tiền lẻ loại mệnh giá 1.000 đồng, người đi lễ tại Đền Bà Chúa Kho phải trả tới 160.000 đồng. Các bà đổi tiền lẻ mới tại Phủ Dầy Nam Định cho biết, tiền lẻ, từ 2.000 đồng trở xuống không có thếp nguyên series, đa phần là đã qua sử dụng. Nguồn chủ yếu từ tỉnh Ninh Bình chuyển ra. Không có tập nguyên niêm nên tâm lý người đổi tiền cũng không thích.
Năm nay, lần đầu tiên Ngân hàng Nhà nước (NHNN) khởi xướng cuộc vận động người dân sử dụng đồng tiền mệnh giá nhỏ hợp lý, đúng chức năng, bảo vệ hình ảnh đồng tiền VN trong các đền, chùa, lễ hội. Cuộc vận động này đã được sự ủng hộ, đồng tình của các bộ, ngành liên quan và truyền thông. Cùng với việc không đưa các loại tiền mới in từ 2.000 đồng trở xuống vào lưu thông (cắt nguồn cung) khiến việc sử dụng tiền lẻ mới mệnh giá thấp tại các đền, chùa trong những ngày không chính lễ giảm rõ rệt. Hiện thay vì tiền mệnh giá nhỏ, các nguồn tiền mới mệnh giá từ 5.000 đồng trở lên do NHNN vẫn phát hành ra nhiều dịp Tết Giáp Ngọ nên khá sẵn. Chắc chắn năm nay số lượng đồng tiền của các điểm văn hóa tâm linh nộp vào ngân hàng sẽ ít hơn những Tết trước. NHNN cũng cho biết, mức bội chi tiền mặt trong dịp Tết Nguyên đán 2014 khoảng 150.000 tỉ đồng, nằm trong mức dự báo của cơ quan này.
#
Lở đất kinh hoàng ở Afghanistan
Giới chức Afghanistan chấm dứt nỗ lực cứu hộ nạn nhân vụ lở đất kinh hoàng ngày 2.5 giữa lúc có tường thuật rằng hơn 2.100 người đã thiệt mạng.
Người dân tham gia đào bới tại hiện trường lở đất
Tại làng Ab Barak thuộc tỉnh Badakhshan, nơi vừa hứng chịu hai đợt lở đất liên tiếp trong vòng 60 phút ngày 2.5, không khí cứu hộ diễn ra rất khẩn trương. Hàng trăm người tay cầm xẻng liên tục đào xới trong đống bùn cao ngất ngưởng, được cho là tới 25 - 30 m, theo CNN.
Song có lẽ công cụ đào bới quá thô sơ cùng thời tiết khắc nghiệt nên một ngày trôi qua mà số thi thể tìm thấy chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. “Họ chỉ tìm thấy thi thể của một người đàn ông và một phụ nữ. Lớp bùn bao phủ dày quá. Đưa thi thể người chết ra không dễ chút nào”, Sayed Abdullah Homayun Dehqan, một quan chức thuộc Cơ quan ứng phó thiên tai quốc gia Afghanistan, nói với AFP. Ông Dehqan lưu ý thêm rằng chưa thể xác nhận số người chết mặc dù Tỉnh trưởng Badakhshan, ông Shah Waliullah Adeeb thông báo có thể hơn 2.500 người đã thiệt mạng. Trong khi đó, Reuters dẫn lời ông Naweed Forotan, phát ngôn viên của ông Adeeb, khẳng định: “Hơn 2.100 người từ 300 hộ gia đình đều đã thiệt mạng”.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã ra lệnh triển khai cứu hộ khẩn cấp tại khu vực bị lở đất. “Chúng tôi đã tìm cách đưa được một máy xúc vào khu vực, nhưng việc đào bới có vẻ không khả quan”, Phó cảnh sát trưởng Abdul Qadeer Sayad của tỉnh Badakhshan cho biết. Theo ông này, khu vực bị sạt lở quá rộng lớn, lại thêm đống bùn đất khổng lồ bao phủ nên chỉ có thể trông chờ vào máy móc hiện đại. Tuy nhiên, giải pháp này có vẻ không khả thi vì các con đường dẫn vào khu vực xa xôi hẻo lánh này đã bị xói mòn ít nhiều sau hơn một tuần hứng mưa lớn. “Tôi mất người chị rồi. Nhà cũng tan hoang. Chẳng còn hy vọng tìm thấy người sống rồi”, một người tên Noor Mohammad than khóc với AFP.
Vụ lở đất xảy ra do một mảng núi sạt lở đổ ập xuống ngôi làng Ab Barak vào thời điểm mọi người đang đào bới gia súc cũng như vật dụng sau một trận lở đất nhỏ xảy ra vài giờ trước đó. Hàng trăm ngôi nhà nhanh chóng bị chôn vùi sâu trong lớp bùn.
Các quan chức địa phương lo ngại sẽ có thêm lở đất xảy ra trong vùng, đe dọa tính mạng của hàng ngàn người bị mất nhà cửa cũng như của hàng trăm nhân viên cứu hộ. Văn phòng điều phối nhân đạo LHQ tại Afghanistan cho biết các nỗ lực cứu trợ hiện tập trung vào hơn 4.000 người phải di dời sau thảm họa. Đến đêm qua, hãng AFP dẫn lời Tỉnh trưởng Adeeb nói hiện trường vụ lở đất sẽ trở thành hố chôn tập thể. Trong khi đó, Phó tỉnh trưởng tỉnh Badakhshan Gul Mohammad Bedar ước lượng với AFP rằng số người thiệt mạng sẽ không vượt quá 500 người.
Theo Thanhnien.com.vn
#
Hạ tầng đẹp, nhà đất tăng giá phải nộp phí?
Lãnh đạo Tổng hội Xây dựng Việt Nam vừa đề xuất: Thu Thuế tài sản và Phí phát triển để có vốn đầu tư hạ tầng. Tính khả thi của đề xuất này tới đâu, đặc biệt trong bối cảnh người dân và doanh nghiệp phải thắt lưng buộc bụng hiện nay?
Ảnh minh họa.
Thêm thuế, phí để đầu tư hạ tầng  Trong một cuộc hội thảo của ngành xây dựng gần đây, TS. Phạm Sỹ Liêm-Phó Chủ tịch Tổng hội Xây dựng Việt Nam bất ngờ nêu đề xuất trên. Theo đó, có thể đầu năm tới, tổng hội sẽ ra văn bản chính thức gửi các cơ quan chức năng đề xuất thu Thuế tài sản và Phí phát triển.  Giải thích về đề xuất Thuế tài sản, TS. Liêm cho rằng, hiện nước ta chỉ có Thuế sử dụng đất phi nông nghiệp, nhưng chỉ tính với đất, còn thuế mới sẽ tính cả trên giá trị đất và nhà (tài sản).  Trước đây Bộ Tài chính từng đưa ra Luật Thuế nhà đất, nhưng sau đó Quốc hội không thông qua do người dân còn nhiều khó khăn, không đánh thuế nhà chỉ đánh thuế đất. “Thuế tài sản thu với cả đất và nhà, các nước đều thu. Nước ta có thể tham khảo”, ông Liêm nói. Mức thu có thể chưa cao, nhưng trước mắt cần phải thu và có lộ trình tăng dần.  Theo ông Liêm, thuế sẽ chỉ đánh với những nhà đất ở đô thị, ven các tuyến đường, vì có đường, cây xanh, chiếu sáng… được nhà nước đầu tư. Thêm nữa, nhà ở những vị trí có đường giao thông thuận lợi thường có giá trị cao hơn các khu vực khác. Giá trị đó do tuyến đường mang lại, cần thu thuế cao hơn những nơi khác.  “Tất cả những thứ công cộng đều không thu tiền, giờ phải thu mới có nguồn đầu tư, duy trì hoạt động để phục vụ lại người dân”, ông Liêm nói. Ông dẫn chứng, trong báo cáo nguồn thu ngân sách TP Hà Nội năm 2012, dự kiến thu từ bán quyền sử dụng đất chiếm hơn 20% tổng nguồn thu.  Tuy nhiên, sau đó không thực hiện được vì bất động sản đóng băng, bán không ai mua. Chính lý do này làm các địa phương năm qua thu ngân sách giảm mạnh. Ông cho rằng: “Không thể để nguồn thu ngân sách phụ thuộc vào một thứ kém ổn định và không bền vững như bán đất, cần có nguồn thu ổn định và thu thuế nhà đất là một giải pháp”.  Nguồn thu này sẽ được đưa vào ngân sách và dùng để đầu tư phát triển. Tác giả đề xuất cho rằng, nước ta còn nghèo càng cần phải thu mới có tiền để đầu tư phát triển. “Ở ta lâu nay quen bao cấp, người dân không muốn đóng góp. Không có quốc gia nào tự nhiên có tiền, tất cả đều do người dân đóng góp dưới nhiều dạng thuế, phí…”, ông Liêm khẳng định.  Với Phí phát triển, tác giả cho rằng, chỉ thu với những nhà phát triển lên sau khi có một công trình đầu tư từ ngân sách đi qua (như có đường mới). “Khi có đường mới, giá trị lô đất, căn nhà sẽ tăng lên. Nếu anh bán hoặc xây dựng công trình, phần giá chênh lệch so với trước đây (hoặc giá trị căn nhà xây mới) sẽ phải nộp phí. Nếu anh không bán, không xây dựng gì sẽ không phải nộp phí”, ông Liêm giải thích.  Ví dụ của TS Liêm dẫn ra cụ thể: Nhờ có đường, lô đất được bán cao hơn 5 triệu đồng so với giá cũ (khi chưa có đường), phần 5 triệu đó sẽ phải nộp phí với mức nhất định. Theo ông Liêm, hồi cuối những năm 80-90, UBND TP Hà Nội từng thu Phí hạ tầng, với mức 10% giá trị nhà xây mới, nhưng sau 1 - 2 năm phải bỏ không rõ lý do.  Phải hỏi ý kiến dân, chuyên gia  “Lại thêm thuế và phí à”, bà Nguyễn Thị Vân (53 tuổi, ở đường Khương Đình mới, phường Thượng Đình, Thanh Xuân, Hà Nội) thốt lên khi vừa nghe nói tới vấn đề trên. “Tôi đâu bắt họ làm đường qua nhà tôi, sao lại bắt tôi phải nộp phí”, bà Vân nói. Anh Phạm Văn Tuấn (36 tuổi, ở khu tập thể Vĩnh Hồ, Đống Đa, Hà Nội) tỏ ra thông cảm hơn: “Nếu thu cũng được, nhưng mức thu vừa phải theo thu nhập người dân. Quan trọng phải công bằng”.  GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ TN&MT, khi được hỏi, cho biết, nếu thu được như đề xuất sẽ rất tốt. “Tôi đã nhiều lần kiến nghị thu thuế cả nhà và đất, cùng một sắc thuế với giá trị tài sản tăng thêm do các công trình đầu tư từ ngân sách mang lại cho tài sản đó”, ông Võ nói. Hiện, thế giới và các nước trong khối Asean đều thu thuế nhà và đất, mức từ 1-1,5% theo giá thị trường. Việt Nam mới thu với đất, ở mức 0,03% theo giá nhà nước quy định. Tuy nhiên, ông Võ cũng thừa nhận thực tế, thu nhập của người Việt hiện còn thấp, chưa có phần chi cho nhà ở, nếu thu cần có lộ trình gắn với cải cách tiền lương.  Chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh cho rằng, đề xuất trên phù hợp với thông lệ quốc tế, các nước đều làm. “Tuy nhiên phải tính toán cách thức, mức thuế nước ta như thế nào, khi tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn. Đặc biệt, cần công khai, minh bạch và đưa ra hỏi ý kiến người dân”, ông Doanh nói. Ông dẫn chứng trường hợp của Thụy Sỹ, trước khi một sắc thuế được đưa ra, chính phủ sẽ lấy ý kiến người dân sẵn sàng nộp thuế ở mức bao nhiêu. Với Phí phát triển, theo chuyên gia này, cần thêm thời gian để nghiên cứu, lấy ý kiến chuyên gia. “Vấn đề là mức bao nhiêu cho hợp lý, còn các nước đều thu cả”, ông Doanh nói.  Theo một lãnh đạo Bộ Xây dựng, đây là những vấn đề phát sinh từ thực tiễn, cần có nghiên cứu cụ thể. “Người đưa ra đề xuất cũng mới nhận định ban đầu, để có chính sách cần xem xét từ cơ sở thực tiễn và cơ sở khoa học”, vị này nói. Theo vị này, mong muốn thì rất nhiều, nhưng làm được không lại là vấn đề khác.
Theo Tiền Phong
#
Người cũ chê MU đá đơn điệu, thiếu sáng tạo
HLV hiện tại của Fulham, ông Meulensteen, là cựu trợ lý của MU dưới thời Sir Alex. Ông cho rằng lối đá của MU là rất đơn điệu và dễ dàng hóa giải.
MU đã bị Fulham cầm hòa trên sân Old Trafford đêm qua bằng một lối chơi đơn điệu và nhàm chán. Dù cầm bóng hơn hẳn đối thủ, đồng thời chỉ đá nửa sân phần lớn thời gian nhưng MU không có nhiều phương án tấn công để tiếp cận cầu môn đội khách. Chính sự bế tắc và thiếu ý tưởng đó đã khiến MU không thể giành chiến thắng.
Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng của Fulham, Meulensteen đã lên tiếng chê bai lối đá tấn công của đội bóng cũ. Ông cho biết: “Lối chơi của họ (MU) là rất đơn điệu. Họ chỉ biết đưa bóng ra cánh, sau đó tạt vào trong. Chúng tôi đã phòng ngự tốt để hóa giải.”
MU chỉ biết tạt và tạt trong suốt trận đấu
“Hậu vệ và thủ môn của tôi đã chọn vị trí tốt để cản phá. Như thế là đủ. Điều đó rất dễ dàng. MU cần thêm sự đa dạng và sáng tạo để có thể đe dọa chúng tôi nhiều hơn.”
“Chúng tôi biết rõ MU chơi như thế nào. Hãy cứ nhìn vào số lượng quả tạt và dứt điểm của họ thì biết. Chúng tôi đã duy trì được sự tập trung và không cho họ bất cứ cơ hội thực sự nào, nhất là trong hiệp 1. Họ chỉ biết tạt bóng vào trong mà thôi.”
Ngoài việc chê bai MU, HLV Meulensteen cũng khẳng định đội bóng của ông không hề cảm thấy chút sợ hãi nào khi phải thi đấu tại Old Trafford. “Đã có vài đội đến đây và đều ra về với chiến thắng. Điều đó khiến chúng tôi tự tin. Phòng thay đồ của chúng tôi rất vui vẻ trước và sau trận đấu. Dù hòa nhưng chúng tôi cảm giác như vừa giành được 1 chiến thắng. Đây là điều tốt và chúng tôi sẽ đi lên từ trận đấu này.”
#
Nếu Mỹ vẫn do dự viện trợ quân sự cho Ukraine...
(Soha.vn) - Ukraine vẫn đang miệt mài tìm kiếm sự hỗ trợ quân sự từ phương Tây nhưng Mỹ cho đến nay vẫn từ chối.
Tờ Wall Street Journal (Mỹ) có bài viết nhận định trong tình hình căng thẳng như hiện nay, Ukraine đang cần gấp sự viện trợ quân sự từ Mỹ.
Dưới đây là nội dung bài viết:
Cuộc khủng hoảng tại Ukraine đang đi vào một giai đoạn mới, nguy hiểm hơn, khi chính phủ nước này cuối cùng cũng hạ quyết tâm dùng vũ lực để giành lại những thành phố phía Đông đang bị phe ly khai và đặc nhiệm Nga chiếm giữ. Một câu hỏi được đặt ra vào thời điểm này là liệu Mỹ có cung cấp viện trợ quân sự cho Ukraine ?
Khi mà kỳ bầu cử ngày 25/5 đang đến gần thì phía Nga càng đẩy mạnh các hoạt động phá hoại ngầm và gây bất ổn tại Ukraine. Mục đích của Nga có thể là để ngăn cản cuộc bầu cử diễn ra một cách bình thường. Những tay súng ly khai thân Nga trong tuần qua đã bắt đầu di chuyển từ các thành phố nhỏ đến các thủ phủ vùng Donetsk và Luhansk.
Lính dân quân tại một chốt kiểm soát sau đợt tấn công của quân đội Ukraine vào Slavyansk ngày 2/5
Chính phủ lâm thời của Ukraine hiện đang trong tình trạng rối bời. Quyền Tổng thống Oleksandr Turchynov hôm thứ Tư vừa qua (30/4) tuyên bố họ không còn kiểm soát được miền Đông, một sự thừa nhận thực tế chua chát. Tổng thống Putin thì không bỏ lỡ cơ hội này để kêu gọi Ukraine rút hết lực lượng khỏi miền Đông và bắt đầu đàm phán.
Do đó cuộc tấn công hôm 2/5 cho thấy một sự thay đổi lớn về chính sách. Sự kiềm chế mà chính phủ Ukraine đã thể hiện kể từ sự kiện tại Crimea cho đến nay chỉ làm người dân nước này bất bình mà không thể ngăn cản tham vọng của người Nga. Họ thậm chí có thể phải đối mặt với bạo loạn ở thủ đô nếu vẫn tiếp tục nhượng bộ.
Video quay cảnh một chiếc trực thăng của Ukraine bị bắn hạ tại Slavyansk hôm 2/5
Tuy vậy, ưu thế của Nga và phe ly khai hiện nay ở miền Đông không dễ bị đảo ngược do sự yếu kém của quân đội và chính quyền Ukraine. Khi quân đội Ukraine tấn công Slavyansk (một thành phố chiến lược nằm giữa Donetsk và Kharkov) vào ngày 2/5, 2 trực thăng của họ đã bị bắn rơi tại chỗ, 1 chiếc phải hạ cánh khẩn cấp. Điều này cho thấy quân ly khai được vũ trang và huấn luyện rất tốt.
Phi công Ukraine trên chiếc trực thăng bị bắn hạ được lực lượng tự vệ địa phương đưa khỏi hiện trường (Nguồn: RT)
Phát ngôn viên của chính phủ Nga tuyên bố chiến dịch quân sự này đã phá hủy những hy vọng cuối cùng cho hòa bình theo như thỏa thuận đạt được tháng trước ở Geneva, mặc dù chính những tay súng thân Nga vẫn đang giữ 7 quan sát viên quốc tế làm con tin.
Song cũng phải thấy rằng người dân miền Đông Ukraine không hẳn đã có mong muốn tách khỏi nước này và sáp nhập vào Nga. Họ có thể không chấp nhận chính quyền hiện nay ở Kiev nhưng cũng không đồng tình với sự can thiệp của Nga. Trong số những đồng minh chính trị của cựu Tổng thống Yanukovich, không ai công khai đứng về phía Nga. Những cuộc tuần hành phản đối ly khai ở vùng Đông Nam diễn ra với quy mô lớn, cho dù Nga đã tìm cách làm giảm ảnh hưởng của chúng. Khoảng 30 người đã thiệt mạng trong những vụ đụng độ ở Odessa ngày 2/5.
Tòa nhà của Liên đoàn Thương mại ở Odessa chìm trong khói lửa
Ukraine trong lúc này vẫn đang miệt mài tìm kiếm sự hỗ trợ quân sự từ phương Tây. Nhưng Mỹ cho đến nay vẫn từ chối. Tổng thống Obama trong một bài phát biểu đã giải thích lập trường của mình bằng một câu hỏi tu từ: "Chẳng nhẽ có ai đó nghĩ rằng bằng cách gửi thêm vũ khí cho Ukraine, chúng ta có thể chống lại quân đội Nga?"
Mặt khác, Tổng thống Putin hoàn toàn có thể đè bẹp quân Ukraine nếu muốn bằng cách trực tiếp gửi quân Nga vào. Nhưng ông hiểu rõ rằng cái giá cho một cuộc tấn công như vậy có thể sẽ rất cao, vì vậy cho đến nay Nga vẫn chỉ dựa vào các hoạt động ngầm. Trong điều kiện đó, chỉ cần được cung cấp một số loại vũ khí, trang bị tối tân như tên lửa chống tăng, kính nhìn đêm cho bộ binh…thì Ukraine cũng có thể gây rất nhiều khó khăn và thiệt hại cho phía Nga. Nhưng thay vào đó, Mỹ lại chỉ gửi 300.000 phần lương khô.
#
Thư ngỏ gửi các lão gia Trung Quốc
Từng người chúng ta có thể không biết nhau, nhưng lớp chúng ta lại hiểu nhau. Chúng ta đã từng đồng ca bài “Việt Nam – Trung Hoa, núi liền núi, sông liền sông/ Mối tình hữu nghị sáng như vầng đông”. Khi tới đất nước chúng tôi, chắc các lão gia đều cảm nhận về nước non ngàn dặm – cũng là dặm trường lịch sử oai hùng.
Công cuộc cải cách mở cửa, xây dựng chủ nghĩa xã hội theo đặc sắc Trung Quốc đã làm lên vị thế mới của các bạn trên trường quốc tế. Giá mà với tiềm lực đó, các bạn dành sự giúp đỡ hào hiệp, vô tư, nhất là với những láng giềng gần gũi, cùng tiến thì càng nhân lên truyền thống quý báu đó.
Ranh giới hai nước đã được định phận từ “sách trời”. Vậy cớ sao bên ấy lại có hành vi, xâm canh từng thửa ruộng; vẽ đường chín khúc áp sát mạng sườn nước chúng tôi? Trên biển trời quê hương, những người dân chài đã vất vả để mưu sinh phải làm “cột chủ quyền sống”, chỉ vì có kẻ cướp biển mới, mà khi giáp mặt thì chính là láng giềng phương Bắc. Xâu chuỗi các sự việc trên, chúng tôi không bất ngờ về hành vi hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 mới đây, mà bất ngờ ở sự tráo trở khi những cam kết còn chưa ráo mực. Giả định điều đó xảy ra ở biển Trung Hoa, đối với những ngư dân đại lục, liệu các lão gia nghĩ thế nào?
Tham lam vô đáy lẽ chăng lại thường trực trong huyết quản của kẻ tự coi mình là “thiên tử”? Hung hăng, càn rỡ hẳn không phải là cách hành xử chuyên nghiệp của hậu duệ những người từng góp phần làm nên nền văn minh nhân loại.
Chúng tôi biết dù ở mức độ nào, biến dạng ra sao thì cũng chỉ là mưu đồ đen tối của tập đoàn lãnh đạo trong phép “trị quốc” rồi “bình thiên hạ”. Chúng tôi không nhầm lẫn nhân dân Trung Quốc nói chung, các lão gia nói riêng với tập đoàn cầm quyền nói trên.
Là quốc gia nhỏ, nhưng ý chí kiên cường bảo vệ điều thiêng liêng nhất không bao giờ thiếu. Song với truyền thống hòa hiếu, chúng tôi đang kìm nén, không phải chỉ cho riêng mình. Hòa bình cần cho mọi quốc gia, các dân tộc. Khi buộc phải lựa chọn những biện pháp không mong muốn, ắt có những điều tồi tệ sẽ xảy ra. Lúc đó, con cháu các lão gia không phải ngoại lệ.
Chúng tôi hi vọng với trải nghiệm trường đời, các lão gia sẽ có những hành động hợp với lương tâm, trách nhiệm là công dân của một nước lớn.
Chính Thắng
#
Cổ Phiếu thép, vật liệu xây dựng: Cơ hội thuộc về người dẫn đầu
Năm 2013, diễn biến của tình hình kinh tế vĩ mô không thuận lợi đối với ngành sản xuất liên quan tới lĩnh vực xây dựng như ximăng, sắt thép. Tuy nhiên, nhìn vào kết quả kinh doanh (KQKD) của một số DN sản xuất kinh doanh sắt thép, vật liệu xây dựng thì dường như không phải vậy.
Vẫn còn nhiều cơ hội cho CP ngành thép và vật liệu xây dựng.
HPG – bứt phá ngoạn mục về sản lượng
Trong báo cáo nhanh về KQKD của Tập đoàn Hòa Phát gửi UBCK và Sở GDCK TPHCM cho biết, kết thúc năm 2013, HPG đạt 19.200 tỉ đồng doanh thu, 2.010 tỉ đồng LNST, lần lượt vượt 4% và 68% kế hoạch năm. Riêng thép xây dựng – mặt hàng cốt lõi, chủ lực của HPG đạt sản lượng tiêu thụ cả năm xấp xỉ 700.000 tấn, cao nhất từ trước đến nay. Những kết quả khả quan của HPG trong năm khó khăn 2013 không phải nhờ may mắn của thị trường, mà đến từ kế hoạch phát triển lâu dài, cẩn trọng. Điểm nhấn của HPG chính là tăng mạnh sản lượng trong quý IV, sau khi Khu liên hợp giai đoạn II đi vào hoạt động đồng bộ từ tháng 10.2013.
Theo thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam, sản lượng tiêu thụ thép thành phẩm tháng 10 và 11 của HPG đạt bình quân 70.663 tấn/tháng, tăng trưởng 22% so với cùng kỳ năm 2012. Một điểm đáng chú ý là ngay sau khi khu liên hợp đi vào hoạt động, HPG đã vượt lên Pomina để trở thành DN dẫn đầu về sản lượng tiêu thụ của toàn ngành, mặc dù Pomina hiện vẫn hơn HPG về công suất thiết kế. Thị phần HPG đã tăng từ mức 14,5% tháng 9.2013 lên 14,8% trong tháng 10 và đạt 15,2% trong tháng 12.2013.
Nếu như năm 2013, khó khăn lớn nhất với ngành thép vẫn là đầu ra cho sản phẩm, thì năm 2014 dự báo nhu cầu sắt thép sẽ tăng. Cơ sở cho dự báo là thị trường BĐS cải thiện do giá đã ổn định, chính sách hỗ trợ của Nhà nước với thị trường BĐS dần có tác dụng. Đặc biệt, chi đầu tư của Chính phủ cho cơ sở hạ tầng tăng mạnh như nới bội chi ngân sách, tăng phát hành TPCP giai đoạn 2014-2016. Với vị thế là DN đầu ngành, công nghệ sản xuất hiện đại, quy trình khép kín, HPG có nhiều lợi thế cạnh tranh cho phép Cty mở rộng hơn thị phần của mình, nhưng vẫn có biên lợi nhuận cao để duy trì tốc độ tăng trưởng, đạt mục tiêu lợi nhuận đề ra và là CP thích hợp cho chiến lược đầu tư trung và dài hạn.
HSG - củng cố vị trí dẫn đầu
Nếu như HPG vươn lên dẫn đầu thị trường thép xây dựng trong quý IV/2013 thì sản phẩm tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen – HSG đang dẫn đầu với 40% thị phần cả nước. Theo thông tin từ HSG, trong năm 2014 Cty sẽ đưa giai đoạn 2 của nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ đi vào hoạt động nâng công suất cán nguội thêm 69%, công suất mạ dày tăng 89% và công suất mạ màu tăng 56% tiếp tục khẳng định vị thế trong ngành tôn mạ. Theo đánh giá của các tổ chức đầu tư thì giai đoạn II sắp đưa vào hoạt động sẽ là động lực phát triển cho HSG trong 2015-2016 nhất là với dây chuyền cán nguội, yếu tố giúp gia tăng lợi nhuận do thép cán nguội sản xuất từ thép cán nóng rẻ hơn thép cán nguội nhập khẩu. Với công suất dây chuyền cán nguội là 400.000 tấn/năm, HSG sẽ có dây chuyền cán nguội lớn thứ 2 ở Việt Nam sau Posco và gấp 3 lần công suất dây chuyền cán nguội của thép Nam Kim và Đại Thiên Lộc. Cho đến thời điểm hiện tại, HSG là DN duy nhất trong ngành sở hữu hệ thống 115 chi nhánh bán lẻ và dự kiến năm 2014 Cty sẽ mở mới 10-15 chi nhánh. Đây là yếu tố làm nên sự khác biệt giữa HSG và các DN trong ngành, đồng thời giúp HSG củng cố được vị trí dẫn đầu trong suốt thời gian qua.
Tại ĐHCĐ niên độ 2013 – 2014, cổ đông HSG đã đặt mục tiêu doanh thu 14.000 tỉ đồng; LNST 600 tỉ đồng. Theo CTCK Kimeng Maybank, sản lượng tiêu thụ của HSG có thể tăng khoảng 14,7% - đạt 690.00 lần nên doanh thu ước đạt 13.700 tỉ đồng. Tuy nhiên, do lợi nhuận biên giảm nên LNST ước đạt 533 tỉ đồng. Hơn nữa, chi phí tài chính cũng tăng cao do nợ vay tăng mạnh vào cuối tháng 9.2013 để phục vụ dự án giai đoạn II Nhà máy tôn Phú Mỹ. Dẫu sao, với việc mở rộng đồng bộ hệ thống phân phối và công suất nhà máy thì triển vọng trung và dài hạn của HSG vẫn rất sáng sủa.
#
6 cuộc xung đột hiện đại có tỷ lệ tổn thất cao nhất
Ngày 1/5/1982, máy bay và tàu chiến Anh đã oanh kích các trận địa Argentina ở khu vực Port Stanley trên quần đảo Falklands (Malvinas).
Tàu sân bay HMS Hermes đang tiến đến khu vực xung đột Falklands /Malvinas giữa Anh và Argentina năm 1982.
Cuộc chiến tranh Falklands năm 1982 giữa Anh và Argentina nhằm giành quyền kiểm soát quần đảo Falklands thực tế đã bắt đầu.
Sau này, tổn thất của cuộc xung đột này trở thành vấn đề chính trị đặc biệt gay gắt. Người Anh chính thức tuyên bố, trong các trận đánh đã có 258 lính Anh chết, còn người Argentina thông báo có 655 người chết, tức là tỷ lệ 1:2,5.
Ngoài ra, còn có 5 cuộc chiến tranh hiện đại khác có tỷ lệ tổn thất chiến đấu cao nhất.
Chiến dịch Shock and Awe, 2003
Trong cuốn sách “Những người chết biến mất ra sao” viết về chiến dịch quân sự Shock and Awe, nhà nghiên cứu Carl Conetta của Viện Cộng đồng (Commonwealth Institute), Massachussetts đã dẫn những số liệu về cuộc chiến tranh này. Theo đó, trong thời gian từ 19/3 đến 1/5/2003, đã có 7.600-10.800 lính Iraq bị giết, trong khi liên quân chỉ có 150 người chết vì hỏa lực đối phương.
Lính thủy đánh bộ Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 7 Thủy quân lục chiến Mỹ (USMC) đang yểm trợ nhau tại một cung điện của Saddam Hussein ở Baghdad.
Điều đó cũng cho thấy sự cải thiện về chất lượng của quân đội Iraq so với khả năng chiến đấu của họ trong chiến dịch Bão táp Sa mạc năm 1991, trong đó cứ 1 lính Mỹ chết thì có 120 lính của Saddam Hussein mất mạng. Dẫu sao thì xét về con số tuyệt đối, số lượng lính Mỹ chết và bị thương trong giai đoạn tác chiến chính thấp hơn đáng kể 0,1% lực lượng được triển khai. Và điều đó làm hài lòng xã hội Mỹ.
Như vậy, tỷ lệ tổn thất trung bình trong cuộc chiến tranh này là 1:60.
Các tiêm kích thế hệ 4 F-16, F-15C và F-15E của Không quân Mỹ
Chiến tranh Yom Kippur, 1973
Lính Ai Cập vui mừng sau khi vượt qua kênh đào Suez
Ngày 6/10/1973, trong thời gian lễ Yom Kippur (Ngày Sám hối) của người Do Thái , cuộc chiến tranh Arab-Israel lần thứ tư bùng nổ. Quân Ai Cập trong khuôn khổ chiến dịch Badr đã vượt thành công kênh đào Suez. Đồng thời, các đơn vị Syria với 1.400 xe tăng bắt đầu tấn công cao nguyên Golan, nơi có 177 xe tăng và 50 khẩu pháo của quân đội Israel đối đầu với họ.
“Ngày Sám hối” trở nên cực kỳ khó khăn đối với nhà nước Do Thái. Sau nỗ lực đẩy lùi quân Ai Cập, Sư đoàn thiết giáp chủ lực 252 của Avraham Mendler đã tổn thất 165 xe tăng.
Tình hình ở Golan cũng không khá hơn, nhưng khi quân dự bị đến nơi, quân Syria đã mất quyền chủ động. Họ đã thoát khỏi cảnh bị đánh tan nhờ các đơn vị quân đội Iraq đến tiếp ứng.
Ngày 14/10, sau trận đánh tăng mặt đối mặt, các đơn vị quân đội Israel đã thiêu cháy khoảng 250 xe tăng-thiết giáp của Ai Cập. Kết quả là dù có ưu thế lớn về binh khí kỹ thuật, liên quân Arab đã thua Israel trong cuộc chiến tranh này.
Theo nghiên cứu (dành riêng cho Quốc hội Mỹ) của Jacob Bercovitch và Richard Jackson đăng trong Bách khoa thư các cuộc xung đột quốc tế 1945-1995, tổn thất của hai bên là: quân đội Israel - 2412 lính, liên quân Arab - 13.989 lính, tương ứng với tỷ lệ là 1:5,8.
Chiến tranh Uganda - Tanzania , 1979
Tướng Idi Amin Dada vác tên lửa, vây quanh là binh lính thuộc quyền tại mặt trận chống Tanzania năm 1979
Chiến tranh Uganda-Tanzania kéo dài từ ngày 30/10/1978-11/4/1979. Căn nguyên xuất phát từ cuộc đảo chính quân sự vào năm 1971, kết quả là tướng Idi Amin Dada đã lật đổ tổng thống Uganda Milton Obote. Để tỏ tình đoàn kết, nhà lãnh đạo Tanzania Nyerere đã cho ông Obote tị nạn và cưu mang 20.000 người tị nạn nữa.
Cùng với việc giới quân sự lên nắm quyền, cuộc khủng bố nhà nước bắt đầu ở Uganda, giết chết 500 ngàn người trong dân số 19 triệu người. Idi Amin Dada tự tuyên bố mình là “tổng thống suốt đời, nguyên soái Al-Haji, chúa tể của tất cả các loài thú trên mặt đất và cá ở biển, cũng như nhà chinh phục Đế quốc Anh ở châu Phi”. Ông ta tự tay bắn giết 2.000 người và đi vào lịch sử như một trong những nhà độc tài tàn bạo nhất.
Sau cuộc nổi loạn của một số đơn vị quân đội Uganda, quân nổi loạn đã chạy sang Tanzania và hợp nhất với lực lượng dân quân của Milton Obote. Amin nổi giận tuyên chiến với Tanzania nhằm thông tính một phần nước này là tỉnh Kagera và đánh tan Mặt trận Dân tộc giải phóng Uganda. Tuy nhiên, binh lính của Amin đã bị mất tinh thần bất kể có sự viện trợ quân sự của Muammar Gaddafi, khi ông này phái 2.500 lính Libya đế trợ giúp cho Amin.
Phía Amin đã có 1.600 lính thiệt mạng, trong đó có 600 lính Libya. Trong khi, quân đội Tanzania mất 523 lính, trong đó có 150 dân quân của Mặt trận Dân tộc giải phóng Uganda. Trong cuộc chiến tranh Uganda-Tanzania, tỷ lệ tổn thất song phương là 1:3.
Chiến tranh Nga - Gruzia , 2008
Đoàn xe quân gìn giữ hòa bình của Nga tại khu dân cư Khurcha.
Cuộc xung đột Nga-Gruzia mà phương Tây đặt tên là “Cuộc chiến tranh 5 ngày” bùng nổ đêm mồng 7, rạng sáng mồng 8/8/2008.
Theo tuyên truyền của phía Gruzia, từ ngày 1/8, người Osetya đã tấn công các làng mạc của người Gruzia mà lân cận có đóng các lữ đoàn bộ binh 2, 3, 4, 1 lữ đoàn pháo, các đơn vị của lữ bộ binh 1, 1 tiểu đoàn tăng độc lập, cộng với lực lượng đặc nhiệm và quân Bộ Nội vụ Gruzia. Điều đó đã dẫn tới phản ứng đáp trả từ phía quân đội Gruzia. Lúc 23 giờ 35 phút, ngày 7/8, quân đội Gruzia pháo kích bằng đạn khói vào Tskhinvali để dân thường rời thành phố trước khi bắt đầu chiến dịch quân sự.
Trong khi đó tổ chức phi chính phủ quốc tế Human Rights Watch (HRW) lại ghi nhận phía Gruzia dùng pháo phản lực Grad bắn vào thành phố đang ngủ và điều đó sau này đã được khẳng định.
Theo tạp chí Moscow Defence Brief, đến sáng 10/8, quân Gruzia đã chiếm được gần như toàn bộ Tskhinvali, buộc quân Osetya và Nga rút lui về các quận phía bắc thành phố. Tuy nhiên, đến buổi chiều, tình thể thay đổi hoàn toàn và các đơn vị Gruzia bắt đầu tháo chạy hỗn loạn. Sau đó, quân đội Nga tạm thời giành quyền kiểm soát các thành phố Poti, Gori, Senaki và Zugdidi của Gruzia.
Thông qua trung gian của Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đại diện cho EU, hai bên đối địch đã đạt thỏa thuận sơ bộ ngừng bắn từ ngày 12/8/2008. Cũng buổi chiều đó, tổng thống Gruzia Mikhail Saakashvili tại cuộc mít tinh nhiều ngàn người ở Tbilisi đã tuyên bố Gruzia chiến thắng Nga và thông báo tổn thất của quân đội Nga là 400 người.
Tuy nhiên, thông tin chính thức xác nhận có 67 lính và sĩ quan Nga, và 170 lính Gruzia chết. Như vậy, tỷ lệ tổn thất là 1:2,5.
Chiến tranh Ấn Độ - Pakistan lần thứ 3, 1971
Binh lính Ấn Độ bắn vào các trận địa Pakistan
Ngày 3/12/1971, Không quân Pakistan trong khuôn khổ chiến dịch Chengiz Khan đã bất ngờ thực hiện 26 cuộc oanh kích vào các căn cứ không quân Amritsar, Pathankot, Srinagar của Ấn Độ. Đồng thời, Tổng thống Pakistan Yahya Khan tuyên bố: “Đã đến lúc đánh trả mạnh mẽ Ấn Độ bởi vì chúng ta đang chiến đấu vì sự toàn vẹn của đất nước chúng ta”. Đó là nói đến vùng lãnh thổ Đông Bengal hay Đông Pakistan. Ở đó, các cuộc biểu tình, phản đối đòi quyền tự trị của người Bengal bị đàn áp dã man.
Cuộc chiến tranh du kích bắt đầu và được sự ủng hộ của Ấn Độ. Điều đó tất nhiên là trái ngược với lợi ích của Islamabad và họ quyết định trừng phạt lực lượng ly khai Bengal và người Ấn Độ tiếp tay.
Mặc dù cuộc tấn công đầu tiên của Không quân Pakistan có sự bất ngờ, ưu thế lại ở phía Ấn Độ khi họ sử dụng hiệu quả các tiêm kích-bom Su-7 và tiêm kích MiG-21. Tại khu vực chiến sự, đa số các máy bay F-104A Starfighter, Mirage III, Saber và B-57 nhanh chóng bị tiêu diệt, cho phép Ấn Độ giành ưu thế quân sự cả trong các chiến dịch mặt đất.
Cuộc chiến kéo dài chỉ 14 ngày và kết thúc với thất bại hoàn toàn của Pakistan. Ấn Độ đã giành quyền kiểm soát một số vùng lãnh thổ Pakistan ở Punjab và Sindh. Còn Đông Bengal cuối cùng đã giành được độc lập, dẫn đến sự ra đời của nước Bangladesh. Theo số liệu chính thức, quân đội Ấn Độ đã tổn thất 3.402 quân, còn quân đội Pakistan mất 7.982 người, tức là tỷ lệ tổn thất là 1: 2,34.
Khu trục hạm HMS Sheffield bị tấn công bởi máy bay Super Etendard của Agentina trong cuộc xung đột Falkland/Malvinas 1982
#
Thêm 18 doanh nghiệp thanh toán cổ tức
NTP, BVH, MCC, B82, VNS, TRC, VE8, DHP, BMI, CPC, TV3, THB, LDP, ARM, DCL, VCF, TV2, AGR thông báo chốt danh sách cổ đông để thanh toán cổ tức bằng tiền.
* Ngày 20/6/2014, Công ty Cổ phần Nhựa Thiếu niên Tiền Phong (mã NTP-HNX) thanh toán cổ tức đợt 2/2013 bằng tiền với tỷ lệ 15%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.500 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.
* Ngày 30/6/2014, Tập đoàn Bảo Việt (mã BVH-HOSE) trả cổ tức năm tài chính 2013 bằng tiền với tỷ lệ 15%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.500 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 17/6/2014, Công ty Cổ phần Gạch ngói cao cấp (mã MCC-HNX) chi trả cổ tức bằng tiền mặt còn lại năm 2013 và tạm ứng cổ tức đợt 1/2014 với tỷ lệ 10%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng). Trong đó: trả cổ tức bằng tiền mặt còn lại năm 2013: 5%/cổ phiếu (500 đồng/cổ phiếu) và trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 1 năm 2014: 5%/cổ phiếu (500 đồng/cổ phiếu). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 15/7/2014, Công ty Cổ phần 482 (mã B82-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 14%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.400 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 16/6/2014, Công ty Cổ phần ánh dương Việt Nam (mã VNS-HOSE) thanh toán cổ tức đợt 2/2013 bằng tiền với tỷ lệ 10%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 10/6/2014, Công ty Cổ phần Cao su Tây Ninh (mã TRC-HOSE) trả cổ tức bằng tiền mặt đợt 2/2013 với tỷ lệ 15%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.500 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 30/6/2014, Công ty Cổ phần Xây dựng Điện Vneco 8 (mã VE8-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 3,62%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 362 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 16/6/2014, Công ty Cổ phần Điện cơ Hải Phòng (mã DHP-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 3%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 300 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 20/6/2014, Tổng công ty Cổ phần Bảo Minh (mã BMI-HOSE) thanh toán cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 10%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 27/6/2014, Công ty Cổ phần Thuốc sát trùng Cần Thơ (mã CPC-HNX) trả cổ tức đợt 2/2013 bằng tiền với tỷ lệ 10%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.000 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 30/6/2014, Công ty Cổ phần Tư vấn xây dựng điện 3 (mã TV3-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 15%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1500 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 27/6/2014, Công ty Cổ phần Bia Thanh Hóa (mã THB-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 17%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.700 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 12/6/2014, Công ty Cổ phần Dược Lâm Đồng - Ladophar (mã LDP-HNX) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 29,39%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 2.939 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 25/6/2014, Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Hàng không (mã ARM-HNX) trả cổ tức lần 2/2013 bằng tiền với tỷ lệ 12%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.200 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 12/6/2014, Công ty Cổ phần Dược phẩm Cửu Long (mã DCL-HOSE) trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 6%/cổ phiếu (1 cổ phiếu nhận 600 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 16/6/2014, Công ty Cổ phần Vinacafé Biên Hòa (mã VCF-HOSE) trả cổ tức năm 2013 đợt 2 bằng tiền với tỷ lệ 12%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 1.200 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 31/7/2014, Công ty Cổ phần Tư vấn Xây dựng điện 2 (mã TV2-HNX) Trả cổ tức năm 2013 bằng tiền với tỷ lệ 20%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 2.000 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.  * Ngày 20/6/2014, Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (mã AGR-HOSE) trả cổ tức năm 2011 bằng tiền với tỷ lệ 3,8%/cổ phiếu (1 cổ phiếu được nhận 380 đồng). Ngày đăng ký cuối cùng: 30/5/2014.
Theo VnEconomy
#
Tăng thuế tiêu thụ đặc biệt rượu, bia, thuốc lá...
Sau thời gian lấy ý kiến, tiếp thu, ngày 7.2, Bộ Tài chính đã hoàn chỉnh bản dự thảo sửa đổi bổ sung Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), dự kiến trình Quốc hội thông qua trong năm 2014. Dự thảo Luật Thuế TTĐB lần này không chỉ “đánh” vào các mặt hàng nhạy cảm như: Thuốc lá, bia, rượu..., mà ngay cả những chuyện nhắn tin bình chọn, mặt hàng nước giải khát có gas... cũng bị áp thuế TTĐB với dự kiến sẽ bắt đầu có hiệu lực thi hành từ 1.7.2015.
Mặt hàng bia đang bị đề xuất tăng thuế TTĐB 15%.
Nhắn tin bình chọn, nước ngọt có gas chịu thuế TTĐB
Từ 1.4.2009, Luật Thuế TTĐB có hiệu lực thi hành với quy định áp thuế TTĐB đối với 16 nhóm hàng hóa, dịch vụ thuộc đối tượng phải chịu thuế TTĐB, nhưng đến thời điểm này, Bộ Tài chính bổ sung một số hàng hóa, dịch vụ phải chịu thuế TTĐB như dịch vụ nhắn tin trúng thưởng, mặt hàng nước ngọt có gas không cồn...
Lý giải cho việc bổ sung thêm mặt hàng chịu thuế TTĐB, đại diện Bộ Tài chính cho biết: “Đây là loại thức uống được ưa chuộng phổ biến đặc biệt đối với trẻ em, mặc dù, nước ngọt có gas sử dụng chất công nghiệp như hương vị, chất màu, chất bảo quản có hàm lượng tiêu chuẩn kỹ thuật cho phép, nhưng cũng có tác hại đến sức khỏe người dùng nếu sử dụng hằng ngày hoặc quá mức. Theo khảo sát của Bộ Tài chính, đã có nhiều quốc gia Châu Âu, hay một số bang của Mỹ áp dụng thuế TTĐB cho mặt hàng này. Vì vậy, Bộ Tài chính đề xuất đưa nước ngọt có gas không cồn vào diện chịu thuế TTĐB với thuế suất 10%. Dự kiến, số thu ngân sách nhà nước tăng khoảng 1.500 tỉ vào năm 2016 và đến năm 2018 vào khoảng 1.900 tỉ đồng.
Với dịch vụ nhắn tin bình chọn, dự báo kết quả có thưởng, quan điểm của Bộ Tài chính cho rằng, bản chất nội dung tin nhắn dự thưởng này là đặt cược (dự đoán, bình chọn nhân vật hoặc trả giá sản phẩm và dự đoán số người tham gia,...). Hiện nay, các Cty cung cấp dịch vụ này đều ký hợp đồng với nhà mạng (gọi là hợp đồng dịch vụ giá trị gia tăng để thu tiền của khách hàng tham gia các trò chơi) qua hình thức nhắn tin. Tại các hợp đồng dịch vụ này có thỏa thuận mỗi tin nhắn (SMS) tham gia bình chọn, khách hàng tham gia trò chơi phải trả phí nhắn tin từ 5.000 – 15.000 đồng/tin nhắn. Hiện tại các nhà mạng chỉ kê khai, nộp thuế giá trị gia tăng, không phải kê khai nộp thuế TTĐB với các dịch vụ này, do quy định hiện hành chưa quy định. Vì vậy, để đảm bảo bình đẳng giữa các DN kinh doanh đặt cược khác, Bộ Tài chính đề nghị bổ sung quy định nhóm dịch vụ này thuộc đối tượng chịu thuế TTĐB và áp dụng mức thuế suất thuế TTĐB như đối với kinh doanh đặt cược.
Tăng thuế với rượu, bia, thuốc lá
Với 2 mặt hàng hiện đang chịu thuế TTĐB là rượu và bia, Bộ Tài chính cho biết, sau khi tham gia WTO, thuế suất với bia chai giảm từ 75% xuống 45 - 50%. Chính sách này là nhằm hỗ trợ ngành bia, nhất là các cơ sở sản xuất bia nhỏ của địa phương tái cơ cấu sản xuất, nâng cao chất lượng sản phẩm để đủ sức cạnh tranh, qua đó góp phần tạo công ăn việc làm cho địa phương. Việc hạ thuế suất đối với mặt hàng bia đã làm tăng sức mua (tiêu thụ) đối với bia, rượu. Năm 2013, lượng rượu, bia tiêu thụ là 3 tỉ lít, lượng tiêu thụ này khiến Việt Nam trở thành "quán quân uống bia" ở khu vực ASEAN và thứ ba Châu Á, sau Trung Quốc và Nhật Bản. Trong đó, bia và rượu trên 20 độ tăng thêm 15%, từ 50% lên 65%; còn rượu dưới 20 độ tăng 10%, từ 25% lên 35%. Với mức tăng thuế TTĐB của mặt hàng bia, dự kiến ngân sách nhà nước tăng 7.800 tỉ năm 2016 đến 2018 là 10.300 tỉ đồng.
Bộ Tài chính đề xuất tăng thuế TTĐB với thuốc lá để hạn chế tiêu dùng. Mức thuế suất Bộ Tài chính đề xuất tăng thêm là 10% (từ 65% lên 75%) trên giá bán của đơn vị sản xuất và dự kiến tăng thêm 10% vào năm 2018. Với mức tăng như vậy, dự kiến tăng số thu ngân sách năm 2016 là 2.930 tỉ đồng, đến năm 2018 tăng thêm 7.700 tỉ đồng.
PGS-TS Nguyễn Văn Việt – Chủ tịch Hiệp hội Bia, Rượu, Nước giải khát Việt Nam: Tăng thuế TTĐB sẽ kích thích hàng lậu vào Việt Nam
Việt Nam đứng thứ 4 Châu Á về sử dụng bia chứ không phải như phía Bộ Tài chính nêu. Việt Nam đã hội nhập quốc tế, không chỉ tham gia WTO, mà sắp tới chúng ta gia nhập TPP, nếu chúng ta tăng thuế TTĐB những nhóm hàng đồ uống nêu trên thì thị trường trong nước sẽ bị DN nước ngoài thống trị, và sẽ tạo điều kiện cho hàng nhập lậu ồ ạt vào nhiều. Trước mắt, có thể Nhà nước thu được thêm thuế, nhưng lâu dài sẽ kích thích hàng lậu vào Việt Nam, bởi buôn lậu đối với những mặt hàng này là “siêu lợi nhuận”, mà điều kiện chống buôn lậu đối với mặt hàng này là hết sức khó khăn trong điều kiện của VN.
Hiện nay, tiêu thụ bia tính trên bình quân đầu người của nước ta chỉ ở mức trung bình trên thế giới, còn rượu thì ở mức thấp. Nếu tăng thuế TTĐB rượu lên cao thì rượu ngoại sẽ tràn vào thị trường nội địa theo đường nhập lậu, còn rượu quê sẽ càng có cơ hội phát triển, do lợi thế giá rẻ... và như thế thì Nhà nước vẫn thất thu. Việc tăng thuế, Nhà nước cần có các giải pháp tăng dần để phù hợp với hội nhập là cần thiết, nhưng cần phải có bước tăng hợp lý, dựa trên đánh giá, khảo sát một cách thực tế của thị trường và nhu cầu. Nếu tăng thuế một cách tùy tiện sẽ “giết chết” không chỉ một doanh nghiệp, một ngành sản xuất và dành lợi thế của thị trường cho các doanh nghiệp nước ngoài chiếm lĩnh thị trường nội địa.
Công Thắng ghi
#
[Chuyện riêng tư] Cách xử trí khi bị chồng và bạn thân “đâm” sau lưng
Nếu một ngày nào đó bạn bị chính chồng và bạn thân của mình "đâm sau lưng", đừng nóng giận sẽ làm hỏng chuyện mà hãy bình tĩnh nhẹ nhàng xử lý như cách tôi làm để giữ được hạnh phúc gia đình.
Xem thêm
> [Chuyện giới tính] "Cảm ơn anh vì từng gọi em là con điếm!"
> [Chuyện giới tính] Khi "chuyện ấy" không hề tuyệt vời như phim ảnh
> [Chuyện giới tính] 15 sự thật kì lạ về sex có thể bạn chưa biết
Khi đã kết hôn, không ai mong muốn chồng hoặc vợ mình ngoại tình. Nếu điều đó xảy ra, tôi tin rằng không phải ai cũng đủ kiềm chế nghĩ đến chuyện bắt quả tang rồi tùy trường hợp mà xử lý cho đích đáng, nhất là với phụ nữ. Bởi vì, khi biết mình bị người bạn đời phản bội, chúng ta sẽ cảm thấy đau khổ, choáng váng, thấy mình bị tổn thương và lúc đó rất khó làm chủ bản thân. Tuy nhiên, nếu muốn giữ được hạnh phúc gia đình bạn hãy cố gắng giữ bình tình mà xử lý một cách nhẹ nhàng.
Như tôi, ba năm trước, chồng lén lút ngoại tình với chính người bạn thân mà tôi không hề biết, vì tôi tin tưởng chồng cũng như tin người bạn của mình. Một phần tôi cũng tự tin vào bản thân, tôi cảm thấy mình không có gì sai sót trong bổn phận vợ hiền nên tôi không nghĩ đến chuyện chồng mình sẽ tòm tem với người đàn bà khác.
Thế mà anh đã qua lại với bạn tôi. Họ bắt đầu từ lúc nào tôi không hay, đến khi chị dâu gọi điện thoại nói đã hai lần nhìn thấy họ tình tứ với nhau bên ngoài thì tôi mới bắt đầu để ý. (Chị dâu tôi là người thông mình, nhạy cảm và có cái nhìn khá chính xác về người khác, lại rất thương tôi nên lời chị nói, tôi không thể dửng dưng). Tôi bắt đầu quan tâm đến những sinh hoạt ngoài giờ của chồng và nhận ra thời gian này anh rất hay đi ra ngoài buổi tối.
Khi tôi hỏi, anh bảo đi cà phê với bạn bè, tôi gợi ý đi cùng thì anh bảo “Mấy nơi quán xá toàn đàn ông, em đi làm gì. Anh không thích bạn bè nghĩ rằng anh bị vợ kiểm soát giờ giấc, hay là em nghi ngờ gì anh? Bộ em nghĩ anh sinh tật lăng nhăng bên ngoài hả?”. Chưa có bằng chứng nên tôi chỉ cười cười: “Đâu có, lâu lâu em muốn đi cùng chồng vậy thôi”. Anh ôm tôi vào lòng “Thế thì để hôm nào mình đi, chỉ hai đứa với nhau thôi nhé!”.
Các bạn thử nghĩ xem, chồng đã nói thế thì ai còn hoài nghi, có lẽ tôi sẽ sướng rơn trong hạnh phúc nếu như không có lời cảnh báo của chị dâu. Tôi vờ không quan tâm anh nữa, bật ti vi lên xem chương trình mình yêu thích. Nửa tiếng sau, anh thay quần áo, đẩy xe ra ngoài. Lúc này tôi mới ngửi thấy người anh toàn mùi nước hoa, thứ mà anh chỉ dùng khi đi dự tiệc cưới. Chồng vừa ra khỏi nhà, tôi lập tức bám theo với một khoảng cách khá an toàn.
Có lẽ không nghĩ sẽ bị vợ theo dõi nên anh cứ thong thả chạy với dáng điệu một người đang hưng phấn. Cô bạn thân của tôi đang chờ anh trước của tiệm bánh ngọt, nơi cô đang ở với người dì độc thân. Cái cách cô ấy ngồi lên xe rồi ôm eo chồng tôi như người vợ khiến tôi sôi máu, chỉ muốn hét gọi tên cô và lao đến đánh ghen. Nhưng tôi đã cố giữ bình tĩnh vì nghĩ đến danh dự của chồng, hơn nữa tôi cũng nghĩ được chuyện “xấu chàng hổ thiếp” nên thay vì bám theo họ, tôi ghé lại mua bánh và trò chuyện với dì của bạn (là chủ tiệm bánh).
Dì của bạn biết tôi nhưng chưa gặp chồng tôi nên mọi chuyện cũng dễ dàng. Tôi hỏi dì “Nhàn và bạn trai đi đâu mà cháu gọi quá trời không ai nghe, đang định ghé chơi mà không đúng lúc, thật chán”. Dì thật tình bảo: “Ừ, bọn nó hẹn xem phim ở rạp, nghe nói phim hay lắm, phải đặt vé trước cả hai tuần mới có”. Tôi vờ như vô tình: “Nhàn quen người đó lâu chưa dì, sao chưa thấy giới thiệu với bạn bè gì cả”. “À, nghe nói còn đang chờ ly hôn. Xong thủ tục rồi, chính thức đến với nhau thì mới công bố được. Cháu cũng đừng kể chuyện này với ai nha. Nhàn nó lớn tuổi rồi, dì cũng mong nó tìm được một chỗ nương tựa chứ đừng sống như dì, khổ lắm”.
Nói chuyện được một lúc, tôi xin phép mượn điện thoại bàn của tiệm nhưng gọi vào số di động của Nhàn, cô bắt máy: “Con nghe nè dì”. Tôi nói nhẹ nhàng “ Là mình đây. Hai người đi xem phim vui vẻ nha, nhớ đừng về khuya quá” .Khi tôi vừa dập máy, Nhàn gọi lại ngay vào số di động của tôi, tôi bắt máy: “Dì không biết chuyện đâu, đừng làm ồn, có gì nói sau, giờ mình phải về rồi”. Và tôi lịch sự chào dì cô ấy rồi về nhà.
Nằm trong phòng, tôi mới thấm thía nỗi đau bị phản bội và giận run. Tôi không phải đợi lâu, chỉ một lúc sau là chồng tôi về đến. Con trai tôi ra mở cửa cho anh. Vừa dựng xe xong, anh vội vã lên phòng. Tôi quay mặt vào vách, khóc vì tủi thân, vì cảm thấy mình bị lừa dối bởi chính hai người thân yêu nhất. Chồng tôi ngồi cạnh bên, cũng chẳng nói gì. Đợi đến lúc tôi qua cơn uất ức, anh mới nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi thú nhận mọi sai lầm và nói lời xin lỗi. Anh bảo anh đã có những phút lạc lòng, là say nắng nhất thời chứ không hề phai nhạt tình cảm vợ chồng, anh vẫn rất yêu tôi và con. Anh rất cảm tôi vì tôi biết mà không làm ầm ĩ, không nặng lời với anh.
Dù rất giận chồng nhưng tôi chỉ biết khóc trong vòng tay anh. Đêm đó chúng tôi thức trắng bên nhau để nói hết những bức xúc trong lòng và những gì mình mong muốn ở người kia. Chồng tôi hứa chấm dứt với Nhàn,và mong tôi hãy tha thứ cho cả hai người. Tôi đã làm như vậy. Nhưng từ sau ngày đó, tình bạn giữa tôi với Nhàn không còn được như xưa. Chuyện đó chắc ai cũng hiểu, vì hạnh phúc gia đình, người vợ có thể tha thứ cho chồng khi anh lạc lối, nhưng với bạn bè, đã bị đâm sau lưng thì rất khó bỏ qua.
#
Barcelona có thêm tân binh thứ hai trong mùa hè
Sau khi chiêu mộ thành công Ter Stegen từ Monchengladbach, Barcelona tiếp tục đón thêm tân binh thứ hai khi duyệt chi 9 triệu euro để đón Claudio Bravo về Nou Camp.
Với sự ra đi của cả Victor Valdes và Pinto trong hè này, thủ môn là vấn đề Barcelona cần giải quyết ngay. Barca đã sớm đạt được thỏa thuận chiêu mộ thủ thành trẻ đầy tài năng Andre ter Stegen của Monchengladbach.
Claudio Bravo sắp gia nhập Barcelona
Tuy nhiên, chỉ một là chưa đủ. Barcelona muốn bổ sung thêm một thủ thành giàu kinh nghiệm nữa bởi hè này, họ phải chia tay đến hai thủ thành. Vì vậy, đội bóng xứ Catalan đã quyết định chi 9 triệu euro để chiêu mộ Claudio Bravo của Real Sociedad.
Claudio Bravo là một thủ thành đầy tài năng khi đã có 78 trận ra sân trong màu áo đội tuyển Chi-lê. Gia nhập Real Sociedad năm 2006, thủ thành này cũng đã có trên 200 trận ra sân cho đội bóng xứ Basque. Kinh nghiệm của Bravo chính là điểm khiến Barca ấn tượng bởi Stegen vẫn còn quá trẻ và chưa biết liệu thủ thành ngày có thích nghi ngay được với môi trường tại La Liga hay không.
Mức phí giải phóng hợp đồng của Bravo lên đến 30 triệu euro và thời hạn hợp đồng vẫn còn đến năm 2017. Tuy nhiên, Barca sẽ chỉ phải bỏ ra 9 và có thể lên đến 12 triệu euro tùy thuộc vào thành tích của thủ thành 31 tuổi này trong tương lai.
Hiện tại, Barcelona và Real Sociedad đã thống nhất được tiếng nói trong thương vụ này. Chỉ cần gút được hợp đồng cá nhân với Bravo và vượt qua cuộc kiểm tra y tế, thủ thành này sẽ chính thức là người của Barca.
Như Đạt
#
Bài kiểm tra đơn giản để biết bạn có sống thọ hay không?
SKĐS - Những bài kiểm tra đơn giản dưới đây sẽ nói cho bạn biết bạn có thể sống đến “đầu bạc răng long” hay không.
Việc đứng lên ngồi xuống bằng một chân là một cách để tính ra xem bạn có thể sống được bao lâu. Các nhà khoa học tin tưởng rằng, một vài bài kiểm tra đơn giản cũng có thể đoán được môt người nào đó ở tuổi trung niên có nguy cơ chết sớm hay không.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng, ở tuổi 53, đàn ông có khả năng đứng lên ngồi xuống dưới 23 lần một phút – và với phụ nữ là 22 lần thì họ sẽ có nguy cơ chết sớm gấp 2 lần trước năm 66 tuổi.
Ngược lại, những người 53 tuổi có khả năng đứng cân bằng trên một chân lâu hơn 10 giây với mắt nhắm, và đứng lên ngồi xuống trên một cái ghế 37 lần trong 1 phút – hoặc 35 lần đối với nữ giới – thì rất có khả năng là họ vẫn có thể sống khỏe mạnh trong vòng 13 năm tới.
Để thực hiện nghiên cứu này, Hội đồng Nghiên cứu Y khoa đã theo dõi suốt cuộc đời của 5000 người sinh vào năm 1946. 53 tuổi họ hoàn thành các bài kiểm tra tại nhà trong những lần các y tá được đào tạo đặc biệt ghé qua.
Trong bài kiểm tra đứng trên một chân với đôi mắt nhắm lại, nam giới và nữ giới đứng tại chỗ dưới 2 giây có khả năng chết sớm gấp 3 lần trước năm 66 tuổi so với những người có thể đứng nguyên được trong vòng 10 giây hoặc hơn. Những người không thể hoàn thành bài kiểm tra có khả năng sẽ chết trong 13 năm tới.
TS Rachel Cooper, thuộc Hội đồng nghiên cứu Y khoa cho hay: “Phần lớn những nghiên cứu này được thực hiện với người già nhưng chúng tôi cũng chỉ ra rằng ngay cả đối với nhóm tuổi trẻ hơn, những người ít có khả năng bị bệnh thì những biện pháp này sẽ cải thiện quá trình lão hóa và bệnh tật tiềm ẩn”.
#
Chồng ca sĩ Thu Phương bị kỳ thị trên đất Mỹ
Trên chuyến bay New Orleans về Los Angeles, có một hành khách vì kì thị với anh nên đã tỏ ra khó chịu khi Dũng Taylor cắn hạt dưa.
Các tin liên quan
Mặc dù lên tiếng giải thích đây chính là phong tục của người nước mình, năm mới cắn dưa đỏ để gặp may mắn nhưng hành khách này lại khó chịu nói rằng: Stupid Asian Culture" (cái thứ văn hóa dân Á Châu ngu dốt).
Bức ảnh được chồng ca sĩ Thu Phương chia sẻ cùng câu chuyện
Bức xúc khi mình bị xúc phạm, Dũng Taylor đã từ tốn nói: "Tôi có thể đấm vào mặt ông dựa trên câu nói vừa rồi của ông, nhưng tôi biết, nếu tôi làm thế thì cơ trưởng sẽ lập tức hạ cánh phi cơ để đảm bảo an toàn cho những khách hàng khác.
Tôi yêu cầu kể từ lúc này, ông không được quyền nói chuyện trực tiếp với tôi và tôi muốn nói chuyện với tiếp viên trưởng và cơ trưởng".
Sau khi đáp chuyến bay, hành khách người ngoại quốc xúc phạm Dũng Taylor đã phải nói lời xin lỗi anh.
Câu chuyện này được Dũng Taylor kể lại với tựa đề "Hạt dưa", đã được rất nhiều khán giả ủng hộ.
"Người cắn hạt dưa chính là tôi, Dũng Taylor. Chuyến bay 263 hãng United từ New Orleans về Los Angeles. Tôi là người khách ngồi ghế số 1F. Trong chuyến bay có ba người bạn đồng nghiệp Việt Nam bay chung, chúng tôi vừa đi họp ở New Orleans trở về.
Tôi bay mỗi tuần 2-3 thành phố và ngồi trên khoảng 4-5 chuyến bay nên không chuyện gì không thấy.
Cách người Á Châu mình ứng xử với nhau, cách người ngoại quốc đối xử với mình và người ngoại quốc với người ngoại quốc.
Vì ngoại hình của Dũng không giống người Á Châu nên mình đã là nhân chứng của không biết bao nhiêu sự kỳ thị, miệt thị của người nước ngoài đối với người Á Châu.
Lý do của sự kỳ thị vì văn hóa khác biệt và cũng vì cái nhìn của họ đối với dân tộc Á Châu, nhưng cũng có rất nhiều hành khách Á Châu kém hiểu biết nên ảnh hưởng đến những người chung quanh.
Vì những lý do trên nên chúng tôi rất ý thức khi bay show mỗi tuần, nhất là những khi ngồi hàng thương gia.
Thường thì 99% là ngủ từ khi lên máy bay cho đến khi máy bay đáp, tôi thì là người ít ngủ và thường tranh thủ thời gian làm việc trên máy bay và hay quan sát nên đã trở thành nhân chứng của rất nhiều việc chướng tai, gai mắt.
Nhưng lần này thì ông khách ngoại quốc thật sự đã quá lố, kỳ thị chủng tộc.
Khi tiếp viên hàng không nói với tôi, người khách ngoài ghế sau lưng tôi số 2F tỏ vẻ khó chịu với tôi về việc tôi cắn hạt dưa.
Tôi đã giải thích rằng: "Đây là dịp đầu năm mới, mùng 4 Tết và văn hóa Á Châu chúng tôi thường cắn hạt dưa đỏ trong dịp năm mới, tượng trưng cho sự may mắn" và tôi cảm thấy không làm ồn người khác, bằng chứng là những người khách ngồi cạnh tôi đã ngủ từ đầu chuyến bay cho đến giờ.
Hai người khách ngồi phía bên kia cười nói ồn ào cả chuyến bay mà sao không thấy ông khách phía sau lưng tôi lên tiếng?
Vì tôi luôn hãnh diện một phần của tôi là người Á Châu, nên tôi không ngại nói cho cô tiếp viên biết tôi là người Á Châu. Vì thế nên người khách ngoại quốc phía sau lưng tôi mới nói câu "Stupid Asian Culture" (cái thứ văn hóa dân Á Châu ngu dốt).
Sau khi nghe câu nói này, tôi đã quay lại nói với ông khách ấy rằng: "Tôi có thể đấm vào mặt ông dựa trên câu nói vừa rồi của ông, nhưng tôi biết nếu tôi làm thế thì cơ trưởng sẽ lập tức hạ cánh phi cơ để đảm bảo an toàn cho những khách hàng khác.
Tôi yêu cầu kể từ ngay lúc này, ông không được quyền nói chuyện trực tiếp với tôi và tôi muốn nói chuyện với tiếp viên trưởng và cơ trưởng".
Tôi sẽ yêu cầu phi cơ trưởng gọi điện thoại với cơ quan cảnh sát và tôi sẽ truy tố ông tội phỉ báng và xúc phạm tinh thần của tôi.
Dung Taylor: Hello, Captain. My last name is C. Taylor, I'm sitting in first class cabin seat 1F and I was verbally attacked by a customer seatting right behind me in seat 2F. I avoided the confrontation for obvious reasons, however I will press charge against the man and would like you to request a police officer and a United representative present at the gate after we arrived at LAX.
Captain: Thank you for your civilize action, I will notify the ground immediately. If the man continues to speak to you, I will have the purser move him to a different seat. I also advise you not to speak to him directly from this point forward.
Dung Taylor: Thank you Captain.
Kể từ lúc tôi nói chuyện với cơ trưởng thì thái độ và sắc thái của người khách ngoại quốc và cô bạn gái ngồi bên cạnh thay đổi hoàn toàn. Ông ấy gọi tiếp viên trưởng đến hỏi:
Khách ngoại quốc: Vậy là sao? Chuyện gì sẽ xảy ra khi đáp máy bay.
Tiếp viên trưởng: Người khách ngồi phía trước ông đã yêu cầu cơ trưởng gọi cảnh sát, ông ấy muốn tố cáo ông tội kỳ thị chủng tộc, tấn công tinh thần bằng lời nói.
Khách ngoại quốc: Tôi có quyền phản ảnh sự bực mình của tôi đúng không?
Tiếp viên trưởng: Vâng, ông có quyền nhưng ông không có quyền dùng những lời kỳ thị và miệt thị người khác như thế. Tôi nghĩ ông không nên nói gì nữa với người khách Á Châu này cho đến lúc gặp cảnh sát ở phi trường.
Trước khi máy bay đáp, người khách ngoại quốc có tranh thủ nói một lời xin lỗi với tôi khi cô tiếp viên trưởng mang chiếc áo vest của tôi mà cô ấy treo trong khoang tủ của hàng khách thương gia đến cho tôi. Tôi đứng lên mang áo khi quay mặt lại thì người khách ngoại quốc nói rằng: "Ê, ông bạn, tôi xin lỗi cậu nhé".
Hai người bạn đồng nghiệp Việt Nam đi chung cũng khuyên tôi nên bỏ qua, đừng làm lớn chuyện vì đầu năm đầu tháng. Tôi nghĩ nếu không làm rõ chuyện này, tôi sẽ cắn rứt trong lòng và tôi sẽ trở thành loại người thấy chuyện bất bình mà không lên tiếng vì sợ phiền.
Tôi sống với thái độ, người yếu cần được bảo vệ và nếu thấy chuyện bất bình và có khả năng thay đổi vấn đề thì hãy hành động, đừng lên tiếng than phiền mà không hành động.
Bình thường thì một câu nói xin lỗi cũng đủ rồi, nhưng tôi thừa hiểu những hạng người như tên này sẽ xin lỗi cho qua chuyện nếu không làm rõ chuyện và dạy cho hắn một bài học thì sau này sẽ còn nhiều nạn nhân bị nó ăn hiếp nữa. Tôi đưa ngón tay lên miệng ra dấu với hắn: "Đừng nói".
Khi máy bay đáp, cơ trưởng và tiếp viên trưởng lập tức đứng ngay trước cửa buồng lái. Phi cơ trưởng bắt tay tôi và chào.
Captain: Hello Mr. Taylor. Xin ông đứng yên ở đây đợi đại diện của hãng United đến.
Đại diện hãng United: Hello Mr. Taylor. Ông ngồi ghế số 1F đúng không? Xin ông đứng cạnh tôi và cho chỉ cho tôi biết mặt người khách đã tấn công ông bằng lời lẽ kỳ thị. Cảnh sát đang chờ tất cả chúng ta bên ngoài.
Khi người khách ngoại quốc vừa rời khỏi máy bay, đại diện của hãng United đã ngưng bước ông ấy và hỏi ông ấy.
Đại diện United: Xin ông cho biết tên.
Người khách ngoại quốc: Michael
Đại diện United: Có phải ông ngồi ghế 2F và đã có lời qua tiếng lại với ông Taylor không?
Người khách ngoại quốc: Đúng như thế.
Đại diện United: Thưa ông Michael, ông Taylor muốn tố cáo ông và cảnh sát đang chờ chúng ta bên ngoài để lập biên bản.
Người khách ngoại quốc: Sác thái biến dạng, mặt đỏ như cà chua, tay hắn run lên và hướng về phía tôi nói. Tôi xin lỗi ông.
Người bạn gái của Michael tỏ vẻ bực mình và túm lấy cổ áo hắn ta.
Bạn gái: Em không muốn anh xin lỗi. Anh có biết hắn nói anh là kẻ kỳ thị chủng tộc hay không? Cái cáo buộc này nặng lắm đó.
Có lẽ cô bạn gái biết luật pháp nên khuyên hắn ta đừng nên nói nhiều, coi như mình đã nhận tội. Sau đó, cô bạn gái hỏi người đại diện United rằng: Ông Taylor có tố cáo tôi không? Nếu không thì tôi đi được phải không? Tôi chuyển tiếp chuyến bay khác.
Đại diện United: Không, ông Taylor chỉ tố cáo bạn trai cô thôi. Cô có quyền đi.
Sau khi cô bạn gái bỏ đi thì người khách ngoại quốc không còn ngần ngại chuyện sĩ diện nữa, ông ta bắt đầu nói chuyện hạ giọng và rưng rưng nước mắt.
Người khách ngoại quốc: I humbly apology for my action...
Khi bước ra khỏi jetway, tôi đi trước và người khách ngoại quốc đi sau lưng. Ông ấy gọi tên tôi, ông Taylor.
Người khách ngoại quốc: Một lần nữa tôi thành thật xin lỗi ông, cảm ơn ông đã bỏ qua và không làm lớn chuyện này để tôi kịp chuyển tiếp chuyến bay với bạn gái tôi. Đây là một bài học, tôi nhớ đời.
Dung Taylor: Tôi hy vọng rằng giữa hai người đàn ông chúng ta, ông sẽ giữ lời hứa của ông trước mặt bao nhiêu người lúc nãy. Nên tôn trọng người khác dù là sắc tộc gì, đây là Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, lý do chúng ta là một cường quốc cho dù lịch sử của chúng ta trên dưới 200 năm mà thôi là nhờ sự đóng góp của tất cả sắc tộc. Chúc ông một chuyến bay an toàn.
Khi người khách ngoại quốc đi rồi thì anh cảnh sát gọi tôi đến và hỏi:
Policeman: Anh thật là người Vietnam à?
Dung Taylor: Vâng, mẹ tôi là người Vietnam.
Policeman: Không ngờ. Tôi cũng là người Vietnam. Tôi rất thích hành động vừa rồi của bạn, tôi hy vọng ông ấy sẽ không tái diễn. Chúc mừng năm mới.
Khi rời khỏi phi trường tôi gọi cho hai người bạn đồng nghiệp (Giám đốc Trung tâm Thúy Nga) cùng chuyến bay biết rằng tôi đã chấp nhận lời xin lỗi của ông khách ngoại quốc đó và không truy tố ông ấy. Bạn tôi vừa cười và nói: "Thôi, về nhà mau đi để ăn miến gà, vợ anh đang nấu chờ anh đó".
Chúc mừng năm mới mọi người.
T.B: Hôm nay nhận được email của hãng United cảm ơn cách giải quyết của mình đã không làm trễ chuyến bay và đồng thời không ảnh hưởng đến sự an toàn của hành khách"../.
Theo Giáo Dục Việt Nam
#
Bồ Đào Nha sốt vó vì chấn thương của Ronaldo
* Ronaldo từng mang dị tật hiếm gặp
(TNO) Có mặt tại khu resort cao cấp Praia del Rey nằm bên bờ biển Atlantic, nhưng siêu sao Cristiano Ronaldo đã không thể tham gia tập luyện cùng các đồng đội vì dính một chấn thương đùi.
>> Ronaldo tặng hết tiền thưởng Champions League  >> Cristiano Ronaldo là thương hiệu có giá trị nhất làng bóng đá  >> Cristiano Ronaldo đứng đầu 20 cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu
Ronaldo đến sân tập vào ngày 29.5 - Ảnh: Reuters
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF), Ronaldo ngồi ngoài vì chấn chấn thương mới. FPF cũng cho biết thêm, chấn thương của Ronaldo không nặng nhưng việc bỏ tập khiến người ta lo ngại cho phong độ của anh.
Trong mùa bóng vừa qua, Ronaldo cũng đã có nhiều lần phải ngồi ngoài vì chấn thương. Ở chiến dịch vòng loại World Cup 2014 của Bồ Đào Nha, Ronaldo chính là tiền đạo ghi bàn hàng đầu của đội trong đó có hattrick vào lưới Thụy Điển trong trận play off giành vé vớt.
Hiện ngoài Ronaldo, các cầu thủ khác gồm Raul Meireles, Hugo Almeida, Rubon Amorim và Joao Moutinho cũng đều không thể ra sân tập vì chấn thương. Dù vậy tất cả đều được dự đoán có khả năng chắc chắn tới 99% sẽ góp mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha tới Brazil.
“Tôi muốn chờ đợi sự hồi phục của các cầu thủ. Chúng tôi cần có đội hình khỏe mạnh nhất. Ở bảng đấu cùng với Đức, Mỹ và Ghana. Chỉ cần đạt thể lực tốt nhất, tôi tin rằng Ronaldo sẽ tỏa sáng”, HLV Paulo Bento nói.
Ronaldo từng mang dị tật hiếm gặp
Theo tiết lộ bởi chính Cristiano Ronaldo, cơ thể anh từng mang dị tật khá hiếm gặp và chỉ có 10% dân số thế giới có nguy cơ mắc phải: mọc thêm xương... ở mắt cá chân.
Ronaldo từng mang bị tật ở xương mắt cá chân - Ảnh: Reuters
Dị tật trên được phát hiện trong một cuộc kiểm tra y tế nhằm chuẩn bị cho trận đấu giữa Real Madrid và Marseille tại Champions League 2009. Thời điểm đó, các bác sĩ cho biết, trong cấu trúc mắt cá chân của Ronaldo mọc thêm một đoạn xương bất thường.
Ngay sau trận đấu kể trên, Ronaldo đã bước vào quá trình quá trình điều trị. Để loại bỏ dị tật, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã phải trải qua một quá trình vật lý trị liệu kéo dài. Và kết quả, nhờ tập luyện chăm chỉ, Ronaldo đã chữa lành được dị tật ở mắt cá chân.
Dị tật mắt cá chân không phải là vấn đề duy nhất Ronaldo từng gặp. Trước thời điểm phát hiện ra dị tật trên, năm 15 tuổi, Ronaldo cũng đã được chuẩn đoán mắc bệnh tim. Nhịp tim của anh cao hơn người bình thường kể cả khi không vận động mạnh.
Khi đó, CLB Sporting Lisbon đã tạo điều kiện để gia đình đưa Ronaldo đi chữa bệnh. Cuộc phẫu thuật diễn ra vào buổi sáng thì ngay cuối buổi chiều anh đã xuất viện. Chỉ ít ngày sau đó, người ta đã thấy Ronaldo tập luyện bên trái bóng tròn.
Lĩnh Nam
#
Nếu bạn chỉ sống một lần...
Song hành với mạo hiểm từ những thử thách chính là niềm vui niềm hân hoan khi vượt qua được những thử thách đó.
#
Lịch cắt điện Hà Nội từ 5 - 7.5
Lịch cắt điện theo thông báo của Công ty Điện lực thành phố Hà Nội từ ngày 5 - 7.5
ảnh minh họa
Thứ hai (5.5)
Hai Bà Trưng: Từ 0h - 6h: 141 Lò Đúc - TT Hồng Hà.
Tây Hồ: Từ 9h - 11h: Ngõ 238 Âu Cơ.
Thanh Xuân: Từ 8h - 16h30: TT Cơ khí Ngân hàng, 10 - ngõ 40 Định - Lê Văn Lương, T 27 cụm 5 Hạ Đình, TT Hồng Hà, TT Caosu, TT Thanh tra Bộ CA.
Hoàng Mai: Từ 8h - 16h: Một phần phường Thịnh Liệt.
Long Biên: Từ 7h - 16h: Khu đấu giá, tổ 1, Tổ 1 Việt Hưng.
Thường Tín: Từ 6h30 - 17h30: Tử Dương 2.
Đan Phượng: Từ 8h - 10h: Cty Song Thành, cụm CN Cầu Gáo - xã Đan Phượng.
Mỹ Đức: Từ 8h - 13h: Thôn Nam Hưng - xã An Phú. Từ 7h30 - 13h: Bột Xuyên 2.
Thanh Oai: Từ 6h - 15h: Xã Phương Trung, Kim Thư, Cao Dương.
Thứ ba (6.5)
Hoàn Kiếm: Từ 8h30 - 16h30: 2-24 Trần Nhật Duật, 1-17, 2-18 Hàng Khoai, TT ga Long Biên, 1-15, 8-22 Cao Thắng, 1-121, 2-120 Nguyễn Tư Giản, 17-25, 18-46 ngách 3, 62-110, 77-143, 1-51, 2-34 ngõ 143 Phúc Tân, Bảo Linh, Hồng Hà.
Hai Bà Trưng: Từ 8h - 12h: 44-94, 89-113 Đại La, ngõ Tân Lạc, UBND phường Trương Định, ngõ Cột Cờ, 2-16 Phố Vọng, 239-249 Giải Phóng. Từ 8h - 14h: Ngõ 219, TT 112 Đê Tô Hoàng, ngõ 15/15 Tạ Quang Bửu, TT B4B Bách Khoa, KTX sinh viên nước ngoài trường ĐHBK.
Đống Đa: Từ 7h - 15h: TT Viện Thiết kế, TT Cơ khí Điện tử Láng Thượng, Viện KHCN Giao thông VT, TT Viện KH CNGT 1, TT Láng Thượng, TT ĐH GT, TT 198 Công an, 19 ngõ Chùa Nền, TT Cty Giống cây trồng, TT Ban Quản lý lăng, TT Liên đoàn Địa chất, Cục Dự trữ Quốc gia, Chùa Láng.
Từ Liêm: Từ 8h30 - 17h: Trung tâm Hội nghị Quốc tế 1.
Thanh Xuân: Từ 8h30 - 15h: Bảo hiểm y tế, TT Cầu Thăng Long, TT 345 Giải Phóng.
Hoàng Mai: Từ 6h - 15h30: Một phần phường Lĩnh Nam. Từ 7h - 15h: Một phần phường Yên Sở, Trần Phú.
Long Biên: Từ 6h - 17h: TT May 10.
Mê Linh: Từ 5h - 16h: Một phần Đại Thịnh, Thanh Lâm, Hoàng Kim, Thạch Đà, Chu Phan, Tiến Thịnh, Liên Mạc, Tiến Thắng, Vạn Yên, Tự Lập, Văn Khê.
Hà Đông: Từ 6h - 17h: Phường Dương Nội, phường La Dương.
Thạch Thất: Từ 6h - 17h: Lại Thượng, Đại Đồng, Cẩm Yên, Phú Kim, Cty TNHH Thức Lý, Cty CPXD & PT Thương mại Anh Đức.
Đan Phượng: Từ 7h - 17h: Liên Trung, Liên Hà, Liên Hồng, Hồng Hà.
Mỹ Đức: Từ 4h - 17h: Phùng Xá, Phù Lưu Tế, Hợp Tiến, Gạch Tuy nen, Du lịch Quan Sơn, Cty Hồng Chính, Cty Minh Thành, Cty Toàn Thắng, Cty Thiên Thành, Cty Hoàng Thắng, Cty Đại Chính, Dệt may Trung Thu, XN Cầu đường, Thái Bình 1, 2. Từ 7h30 - 13h: Lai Tảo 3. Từ 8h - 11h: Thôn Nông Khê - xã Hùng Tiến. Từ 9h - 12h: Một phần xã Thượng Lâm.
Thanh Oai: Từ 6h - 15h: Đỗ Động, thôn Quế Sơn xã Tân Ước. Từ 9h - 12h: Hồng Dương, Dân Hòa, Cao Dương, Xuân Dương.
Ứng Hòa: Từ 4h - 17h: Một phần TT Vân Đình, Đồng Tiến, Sơn Công, Cao Thành, Phương Tú, Vạn Thái và một phần xã Liên Bạt. Từ 6h - 17h: Đại Hùng, Đại Cường, Kim Đường. Từ 9h - 12h: Hoàng Xá, Liên Bạt, Trường Thịnh, Quảng Phú Cầu, Viên An, Viên Nội, Hoa Sơn.
Thứ tư (7.5)
Hai Bà Trưng: Từ 8h - 13h: 2-46 TT Cty Than, TT NPK, 1-43 TT vật tư số 4, 1-55 TT Kho xi măng, 406-434 và 405-437, ngõ 433 Bạch Mai, 2-46, 1-33, ngõ 13, 19, 25, 29 và BV Tâm thần Hồng Mai, Trung tâm Y tế quận, Trường Tiểu học Bạch Mai, Đội Cung, 316-342, 193-205 Bà Triệu, Trường THCS Vân Hồ.
Gia Lâm: Từ 0h - 2h: Yên Thường, xã Yên Viên.
Thanh Xuân: Từ 8h - 16h30: Ngõ 183 Trường Chinh - 160 Phương Liệt, TT Luyện kim, 120-136 Giải Phóng.
Hoàng Mai: Từ 6h - 15h: Cty XNK TH Tân Mai, NM nước Tương Mai. Từ 7h - 15h: Một phần phường Đại Kim, KĐT Đại Kim.
Mê Linh: Từ 5h - 16h: Tráng Việt, Mê Linh, một phần xã Đại Thịnh.
Thạch Thất: Từ 6h - 17h: Thạch Hòa, Tiến Xuân, Yên Trung,Yên Bình.
Thứ năm (8.5)
Đống Đa: Từ 7h - 15h: Trường Mầm non, bãi đỗ xe Láng Thượng, Viện Địa chất, XN điện tử Giao thông, TT Điện tử Tàu thủy, BV đường sắt, đường Láng.
Từ Liêm: Từ 8h30 - 17h: The Manor, The Gaden.
Thanh Xuân: Từ 8h30 - 16h: TT ôtô Hòa Bình, Triều Khúc, Nam Thanh Xuân, Viện Quy hoạch Than, TT Cty đầu tư mỏ, Nguyễn Trãi, TT TK Điện, KS Nàng Hương, Cty CK XD Điện, TT trường CĐNH, Cơ yếu Tân Triều, Trung tâm kỹ thuật nghiệp vụ, ĐH Mật mã, TTHVKT Quân sự, TT ĐH Kiến Trúc, HTX Thống Nhất, TB nặng, TĐ Viễn thông Điện lực.
Cầu Giấy: Từ 7h30 - 14h: Trung Kính, Vũ Phạm Hàm, TT Cty kỹ thuật hạ tầng, KĐT mới Trung Yên.
Hoàng Mai: Từ 7h - 16h: Một phần Pháp Vân, KĐT mới Pháp Vân -Tứ Hiệp.
Long Biên: Từ 6h - 16h: Quân Tiến, Đa Thành, Minh Xuân, Hương Giang. Từ 8h - 14h: Tái định cư Thạch Bàn.
Hà Đông: Từ 6h - 17h: La Dương, Văn Phú, phường Dương Nội, phường La Dương. Từ 16h - 17h: Các phường Yên Phúc, Văn Quán, Phú Lương, Viện 103, Xa La.
Thường Tín: Từ 6h30 - 17h: Liên Phương 1+2, Ninh Sở 1+2, Hiếu Linh, Hòa Anh, Anh Linh, Hải Anh, Việt Huy, Sơn Thu, Phú Bách Việt, Sở Hạ, Sâm Dương, Hiếu Thắng, XN 204, Lữ đoàn 239, Hồng Vân, cảng Hồng Vân, Cty Hải Anh, Vân Tảo, Thư Phú, Chương Dương, Ngọc Phan, Điện tử ICC, Nhật Minh, VEAN, Smar Door, Biến thế Hà Nội, Hải Long, An Thịnh, Thiên Phú 2, DIA Hà Tây, Tuấn Đạt, Thú Y TW 5, Sữa Sức Sống, Vinh Anh, Thiết Bị CN, Hoàn Thiện T1+T2, Giống Rau quả TW, Đạt Tường, Xử lý nước thải, TNHH P-T, Điện tử Việt Nhật, CK Việt Nhật, CK xây lắp Cầu đường, Tự Thành, Kem Tràng Tiền, Hàn Việt TLP, Việt Linh, Đức Sơn, Máy Biến áp ĐL Hà Nội, Bơm Văn Bình, Dược phẩm CPC 1.
Đan Phượng: Từ 4h30 - 15h30: Tân Hội. Từ 7h - 17h: Đức Thượng.
Thanh Oai: Từ 6h - 15h: Thanh Thùy, Thanh Văn.
Thứ sáu (9.5)
Đống Đa: Từ 7h - 14h: Láng Thượng, Pháo Đài Láng, Trung Kính, TCT Viễn thông Quân đội, ngõ 90 Láng Hạ, TT Viện Công nghệ.
Gia Lâm: Từ 7h - 17h: Một phần TT Trâu Quỳ, Đa Tốn, Đông Dư, Kiêu Kỵ.
Hoàng Mai: Từ 0h - 1h và từ 6h - 7h: Một phần đường Tam Trinh, trung tâm HC quận Hoàng Mai. Từ 7h - 16h: Một phần Đền Lừ.
Long Biên: Từ 0h - 3h: Một phần phường Giang Biên, Tình Quang. Từ 7h - 16h: Tổ 1, 2, 3A Đức Giang.
Hà Đông: Từ 6h - 17h: Yên Phúc, Cầu Đen, phường Văn Quán, Hà Trì.
Thanh Oai: Từ 6h - 15h: Đỗ Động, Kim Thư.
Thứ bảy (10.5)
Đống Đa: Từ 8h - 12h: Phương Mai, TT BV Bạch Mai, BV Việt – Pháp, Viện Khoa học Chỉnh hình, Trường CĐ LĐXH.
Long Biên: Từ 7h - 15h: Cty Nam Vang, Vật liệu nổ, tổ 7, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 Thạch Bàn.
Hà Đông: Từ 6h - 11h: Một phần khu Văn Phú. Từ 6h - 15h: Mậu Lương, khu đất Hàng Bè.
Sơn Tây: Từ 6h - 17h: Thôn La Gián, Bảo Long, Đoàn Kết 1+2+3, TT 134, Đồng Trạng, Trại Láng, Mó Mồi, Cổ Liễn, Phúc Lộc, TT Lục Quân.
Thạch Thất: Từ 6h - 17h: Một phần xã Thạch Hòa, Yên Bình, Tiến Xuân, Công nghệ cao Hòa Lạc, Bình Yên.
Ba Vì: Từ 6h - 17h: Tản Lĩnh, Vân Hòa, Yên Bài. Từ 6h - 7h: Cam Thượng, Đông Quang, Chu Minh, TT Tây Đằng, Vật Lại, Cổ Đô, Phong Vân, Phú Đông, Vạn Thắng, Phú Cường, Phú Châu, Đồng Thái, Phú Phương, Châu Sơn, Tản Hồng, Phú Sơn, Thái Hòa, Tòng Bạt, Sơn Đà, Cẩm Lĩnh. Từ 16h - 17h: Cam Thượng, Đông Quang, Chu Minh, TT Tây Đằng, Vật Lại, Cổ Đô, Phong Vân, Phú Đông, Vạn Thắng, Phú Cường, Phú Châu, Đồng Thái, Phú Phương, Châu Sơn, Tản Hồng, Phú Sơn, Thái Hòa, Tòng Bạt, Sơn Đà, Cẩm Lĩnh.
Đan Phượng: Từ 7h - 17h: Đức Thượng.
Thanh Oai: Từ 6h - 17h: Cự Khê, Cao Viên, Thanh Cao, Bình Minh, Tam Hưng, Thanh Thùy, Thanh Văn.
Chủ nhật (11.5)
Hai Bà Trưng: Từ 7h - 14h: RMU1 - TT Gia tốc, BV 108-1, BV Việt -Xô 1, Du lịch Công đoàn, 16A Nguyễn Công Trứ, Viện Kiểm nghiệm Dược Quân đội, XNK Thanh Niên, Nhà Rượu, 1, 46, 48 Tăng Bạt Hổ, BQL cầu Thăng Long, Dệt kim Đông Xuân, TT D2, D3, D4, D5 và C2 đến C6 số 1 Trần Thánh Tông, TT ĐH Dược, Nguyễn Công Trứ, ngõ Trung Ngạn, 47-61 Hàng Chuối, 95-117, 80-96 Lò Đúc.
Long Biên: Từ 6h - 17h: Phường Sài Đồng, Phúc Lợi, Phúc Đồng.
Hà Đông: Từ 6h - 17h: Các phường Yết Kiêu, Yên Nghĩa, Biên Giang, thôn Nhân Đạo, Cổ Bản, Đồng Dung, Nhân Huệ, Đồng Hoàng, Đồng Mai. Từ 6h - 16h: Một phần La Khê. Từ 6h - 15h: La Khê, Ngô Thì Nhậm.
Chương Mỹ: Từ 6h - 17h: Thụy Hương, Cty VINANUSOY, Cty May Hưng Thịnh, Cty SANA, Ngọc Hòa, Trịnh Duy Chiểu, Hoàng Văn Thụ, Hữu Văn, các trạm bơm, Cty đầu tư và phát triển thủy lợi, Tốt Động, Trường Yên, Cty Dương Châu, Cty TNHH TM Hồng Phong, TT Huấn luyện cảnh sát bảo vệ, Đại Yên, Hợp Đồng, Lam Điền, Hoàng Diệu, Thượng Vực. Đan Phượng: Từ 4h30 - 15h30: Một phần xã Tân Hội.
#
Đầu tư “từ đâu” năm 2014?
Bài toán hóc búa này trong dân gian từng được khuyên bảo bằng câu “đừng bỏ trứng vào một giỏ”, hay hàn lâm hơn là ‘tối ưu hóa danh mục đầu tư’.
Vậy hiểu thế nào tại Việt Nam trong bối cảnh thị trường của năm 2014 này?  Chứng khoán liệu có lập lại kịch bản giảm sâu năm 2009 sau đỉnh năm 2007?  Theo dõi số liệu VN-Index trong 5 năm gần đây cho thấy, mức thấp nhất của chỉ số này là 304 điểm (22/4/2009) và cao nhất là 633 điểm (23/10/2009). Trong 4 tháng đầu năm 2014, nhiều lúc tưởng chừng như mức cản (633 điểm) trong 5 năm gần đây sẽ bị phá vỡ khi tổng giá trị giao dịch (2 sàn) thường trên 3.000 tỷ đồng/phiên.  Ngược trở lại kịch bản chứng khoán trong thời kỳ bùng nổ tại Việt Nam những năm 2005 - 2007, nhiều người không khỏi ngỡ ngàng về sự giàu có bất thường (nhưng hợp pháp) của các “tay chơi” chứng khoán. VN-Index tăng lên gần 1.200 điểm, bất chấp sụp đổ của TTCK Thượng Hải, Trung Quốc trước đó và phản ứng sụp đổ dây chuyền trên toàn cầu. Sự tuột dốc thê thảm của VN-Index cho tới nay, sau 8 năm, chưa có chuyên gia nào dám khẳng định khi nào đạt tới và tại sao chưa thể đạt được hơn 800 điểm ít nhất trong năm 2014 này?  Lịch sử giao dịch của chỉ số DowJones (DJIA) cũng thăng trầm không kém trong 6 năm trở lại đây khi đạt đỉnh năm 2008 với 12.000 điểm, để rồi năm sau đó 1 năm mất 50% giá trị còn 6.470 điểm và hiện nay đang chinh phục mức cao mới trên 16.000 điểm.  Có một sự trùng hợp lỳ lạ giữa chỉ số DJIA cũng như cách giải thích chỉ số VN-Index trong gần 10 năm vừa qua là một khi cung tiền tăng, tất yếu chứng khoán tăng, bất kể tin tức về kinh tế xấu hay tốt. Có thể nói, cung tiền trên mọi phương thức như hạ lãi suất, hạ dự trữ bắt buộc, tăng mua trái phiếu chính phủ/kho bạc là những công cụ truyền thống trên thị trường mở đều tác động làm chứng khoán tăng và ngược lại.  Vậy năm 2014, Việt Nam có nên cung tiền để thúc đẩy tăng trưởng và thúc đẩy TTCK khi VnN-Index đã tăng gần 20% tính từ đầu năm và tăng 25% tính tròn 1 năm trước đây? Nếu VN-Index đảm bảo tăng gần 60% so với đầu năm thì chỉ số này có khả năng đạt mốc 800 điểm (so với 504 điểm vào đầu năm 2014). Bên cạnh đó, chủ trương kiềm chế lạm phát trong khoảng 6 - 6.5 %/năm của Chính phủ, các chế định về đầu tư công và “cục máu đông” nợ xấu là bài toán không dễ để Chính phủ cung tiền dễ dàng.  Do đó, theo dõi 4 tháng đầu năm nay, số tài khoản mới tăng nhưng phần lớn là từ các nhà đầu tư nhỏ lẻ, vốn đầu tư vài trăm triệu đồng và cổ phiếu lùng mua là cổ phiếu vốn hóa nhỏ và trung bình, có thị giá thấp, nhưng tốc độ tăng trưởng theo hệ số bê ta thị tường khá cao đang dần hình thành một chu kỳ mới không chắc chắn. Các quỹ đầu tư lớn, trường vốn, nắm nhiều thông tin cộng với các NHTM sẽ là những đầu tàu dẫn đường đi của chỉ số chứng khoán từ nay đến cuối năm.  Thị trường bất động sản sẽ "ấm" dần trở lại?  Nhu cầu nhà ở đối với phần đông người lao động thành thị có thu nhập trên dưới 10 triệu đồng/hộ gia đình đang rất lớn. Ngoài ra, nguồn tiền từ kiều hối, từ những người đi xuất khẩu lao động cũng tạo nguồn cầu nhà ở cho chính họ sau này.  Tuy vậy, để có thể đầu tư trên thị trường bất động sản trong 2014 không thể có chuyện lướt sóng, bởi lẽ, với phân khúc như đã nói thì không dễ tạo lực cầu thực sự để giải phóng hết khối hàng tồn kho với hàng trăm ngàn căn hộ và nhà liền kề tại một số trung tâm đô thị lớn, chưa tính khu vực vùng ven.  Mức giá 12 triệu đồng/m2 và diện tích tối thiểu 60 m2, cần tới gần 800 triệu đồng cho 1 căn hộ. Nếu như dùng hẳn 30% thu nhập để mua căn hộ này và 70% đi vay trả góp, phải mất hơn 20 năm mới có thể hoàn trả xong.  Liệu giá có thể giảm thêm để đáp ứng được phân khúc thu nhập trung bình của các cư dân thành thị và những người đang làm việc tại nước ngoài? Câu trả lời là rất khó, bởi giá hình thành từ giá trị vật liệu xây dựng vốn đã cao, chi phí để có 1 m2 đất sạch cộng với thủ tục xây dựng cũng không nhỏ. Nhưng quan trọng hơn là lãi vay đối với các chủ đầu tư. Thông thường, các chủ đầu tư sử dụng đòn bẩy ít nhất là từ 2 lần trở lên, do đó, chi phí vốn chiếm tỷ trọng khá lớn trong thời kỳ lãi suất khủng 2010 - 2012.  Theo ước tính sơ bộ, chỉ riêng tiền lãi trong 3 năm 2010 - 2012 có thể chiếm tới gần 50% giá thành của căn hộ. Nếu dự án nào có tiền góp của người mua nhà nhiều hơn và tỷ lệ vay ít hơn thì lãi phải trả ít hơn, nhưng việc thế chấp chính Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và tài sản gắn liền trên đất của dự án cũng làm cho thanh khoản của các căn hộ hay đất dự án trở nên khó khăn hơn trong thủ tục chuyển nhượng. Điều này cũng làm giảm động lực cho người có khả năng mua nhà thực sự và giảm thanh khoản cho nhà đầu tư khác, một khi chủ đầu tư không còn quyền tự quyết 100% đối với dự án của mình.  Có thể nói, khả năng đầu tư ngắn hạn trong năm 2014 của thị trường bất động sản khó mang lại lợi tức cụ thể, một khi dòng tiền (dài hạn) với lãi suất hạ chưa đủ mạnh để gỡ bỏ các "cục máu đông" làm tồn kho (giá cao) hàng trăm ngàn sản phẩm dở dang. Thực tế, nguy cơ đến nỗi Bộ Xây dựng mới đây dự đề nghị Chính phủ yêu cầu các địa phương ngưng cấp phép đầu tư mới đối với các dự án phát triển nhà ở thương mại, các dự án khu đô thị mới trong năm 2014!  Đầu tư vào vàng và các tài sản có giá khác?  Có thể nói, từ sau Nghị định 24/2012/CP (NĐ 24) về Quản lý hoạt động kinh doanh vàng, thị trường vàng rơi vào thời kỳ khó khăn thật sự. Từ hơn 12.000 điểm thu gom và phân phối vàng miếng các loại, giờ chỉ còn hơn 2.000. Sau ngày 28/3/2013 chỉ còn 1 nguồn cung vàng miếng duy nhất là NHNN đã làm cho thị trường vàng kém hẳn tính thanh khoản, vốn là bản chất của vàng.  Nếu so sánh với biến động của vàng trước khi Nghị định 24 ra đời, người đầu tư vàng dễ dàng kiếm lợi nhuận do các con sóng vàng thường xuyên đến và đi. Con sóng dễ dàng lan tỏa rộng ra cho những người có ít tài sản muốn gửi gắm vào vàng và cơn sóng đó lại tiếp tục cuốn thêm những cá nhân, tổ chức mong muốn đầu cơ thật sự vào vàng. Trong thời kỳ này, giao dịch vàng, cả vật chất và trên sàn, mang lại không ít niềm vui và nỗi đau cho người chơi (cá nhân, tổ chức). Do không được quản lý rủi ro chặt chẽ, kinh doanh vàng trên sàn vốn là một thuộc tính cơ bản của thị trường hàng hóa đặc biệt này trở nên rủi ro, dẫn đến kết cục phải thực thi lệnh cấm hẳn của Chính phủ từ ngày 31/3/2010.  Tuy vậy, với bản chất của loại tài sản đặc biệt này, vàng vẫn chưa bao giờ mất tính hấp dẫn vốn có của nó từ hơn 3.000 năm nay. Ngoài chức năng tiền tệ vốn gắn chặt với chính sách tiền tệ của các quốc gia phát triển trên thế giới như Mỹ, khu vực Euro, Nhật Bản và Trung Quốc, giá vàng còn phản ánh nhạy cảm một khi có biến động địa chính trị diễn ra có liên quan đến đồng USD trên thế giới.  Cuộc khủng hoảng tại Ucraina đang diễn ra là một ví dụ khi giá vàng bỗng nhiên tăng vọt. Sau khi khủng hoảng tạm lắng và giá vàng giảm xuống, nhưng rồi bật lên trở lại do "khẩu chiến" Nga - Mỹ bùng lên khi một số khu vực Đông Ucraina cũng muốn theo chân Crime đòi trưng cầu sáp nhập vào Nga. Tuy nhiên, giá vàng trong nước vốn đã khó dự báo khi gắn vào nhiều yếu tố khó định lượng theo giá vàng thế giới như trên thì hiện nay lại càng khó tạo được sóng.
Ông Trần Thanh Hải - Tổng giám đốc VGB
#
Nga cấm dùng Bitcoin
Giới chức Nga cho rằng Bitcoin có thể được dùng để rửa tiền hoặc cung cấp tài chính cho các nhóm khủng bố.
"Hệ thống thanh toán ẩn danh và tiền ảo, trong đó có loại phổ biến nhất - Bitcoin, chỉ được coi là một dạng thay thế cho tiền, và không được phép sử dụng bởi các cá nhân hay tổ chức", Văn phòng Công tố trưởng liên bang Nga cho biết tuần trước.
Giới chức Nga nhấn mạnh luật pháp nước này quy định đồng rouble là tiền tệ chính thức duy nhất. Do đó, việc sử dụng bất kỳ loại tiền nào khác sẽ được coi là phi pháp, Reuters cho biết.
Tiền ảo Bitcoin đang gặp nhiều rắc rối trên thế giới. Ảnh: Reuters
Cuối tháng một, Ngân hàng trung ương Nga cũng cho biết giao dịch Bitcoin chủ yếu là đầu cơ, và tiền tệ này luôn có rủi ro mất giá lớn. "Các công dân và tổ chức có nguy cơ bị kéo vào những hoạt động phi pháp, như rửa tiền cho tội phạm hay cung cấp tiền cho khủng bố", cơ quan này cảnh báo.
Văn phòng Công tố liên bang cho biết họ đang làm việc với ngân hàng trung ương và các cơ quan thực thi luật pháp khác, để thắt chặt quy định và ngăn chặn các hành vi vi phạm liên quan đến tiền ảo.
Động thái của Nga diễn ra đúng thời điểm đồng Bitcoin đang lao đao. Ngày 8/2, giá mỗi đồng mất 20%, về hơn 680 USD sau khi sàn giao dịch Mt. Gox ngừng cho phép rút tiền mặt để khắc phục sự cố.
Cuối tuần trước, hai người Mỹ - Pascal Reid và Michel Abner Espinoza, cũng bị chính quyền bang Florida bắt giữ vì cáo buộc rửa tiền và tham gia vào các hoạt động kinh doanh dịch vụ tiền tệ không được cấp phép. "Việc sử dụng Bitcoin trong giao dịch là phương thức phổ biến mới cho các hoạt động phạm tội. Đây là việc bắt giữ đầu tiên tại bang liên quan đến rửa tiền bằng Bitcoin", tòa án liên bang tại Miami (Florida, Mỹ) cho biết.
Trước đó, cuối tháng một, Mỹ cũng bắt giữ Robert Faiella và Charlie Shrem - người điều hành sàn giao dịch BitInstant.com, do có liên quan đến vụ mua bán Bitcoin trị giá hơn một triệu USD cho các thành viên của mạng giao dịch ma túy trực tuyến Silk Road.
Hà Thu
#
Phà Sewol chìm: Nhiều thi thể nạn nhân trôi xa hiện trường hàng km
(XHTT) Với nhiều nỗ lực tìm kiếm người mất tích trong vụ chìm phà Sewol, tính đến ngày 3/5, lực lượng cứu hộ Hàn Quốc đã tìm được 236 thi thể nạn nhân, 66 người vẫn mất tích.
Thêm 8 thi thể nạn nhân vừa tìm được
Ngày 3/5, Trung tâm chống thiên tai của Chính phủ Hàn Quốc cho biết, các thợ lặn đã phát hiện thêm 8 thi thể nạn nhân trong chiếc phà Sewol bị chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc 17 ngày trước. Cả 8 thi thể trên đều được tìm thấy sau khi các thợ lặn tiếp cận vào tầng 4 của phà.
Các thợ lặn vẫn nỗ lực tìm kiếm thi thể các nạn nhân trong chiếc phà Sewol bị chìm.
Các thợ lặn đã tập trung vào việc mở 6 phòng trên tầng ba và tầng bốn của phà trong khi dòng hải lưu khá mạnh, phát ngôn viên của lực lượng cứu hộ khẩn cấp, ông Ko Myung-Suk, phát ngôn viên Lực lượng Bảo vệ bờ biển cho biết. Lực lượng đặc nhiệm đã tìm kiếm 58 trong tổng số 64 khu vực trên phà Sewol. Họ phải mất một khoảng thời gian để tìm đường tới các phòng. Sau đó, họ đi sâu vào bên trong để tìm kiếm các nạn nhân.
Trước đó, vào ngày 2/5, một tàu đánh cá đã vớt được một thi thể nạn nhân cách hiện trường phà chìm 4km và ngày 30/4, một thi thể khác cũng được tìm thấy cách nơi phà bị lật rồi chìm hẳn 2km.
Thân nhân của những người mất tích trong vụ chìm phà này yêu cầu phải vớt tất cả các thi thể trước khi tiến hành trục vớt phà, trong khi giới chức Hàn Quốc lo ngại rằng, do các dòng chảy mạnh, có thể sẽ có những thi thể bị cuốn trôi ra biển (rất xa) và khả năng tìm được là rất khó.
Người phát ngôn Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, Park Seung-Ki cho biết, một số vật liệu giường nằm của phà Sewol đã được tìm thấy vào ngày 2/5 ở vị trí cách hiện trường vụ chìm phà khoảng 30km.
Trước đó nhiều ngày, các đội cứu hộ đã phải đặt lưới xung quanh chiếc phà để ngăn chặn tình trạng trên.
Đang phải tạm ngưng tìm kiếm
Vào sớm nay (4/5), phát ngôn viên Lực lượng cứu hộ Hàn Quốc cho hay, công tác tìm kiếm đã phải tạm ngưng do dòng biển chảy quá mạnh, cũng như sóng biển quá to cùng gió lớn. Hơn 100 thợ lặn đã phải tạm ngưng làm việc, chờ cho sóng biển dịu xuống.
“Thợ lặn cũng không thể lặn được vào tối ngày thứ sáu (2/5) và sớm nay do dòng biển chảy rất mạnh và do sóng to, gió lớn”, Ko Myung-Suk, phát ngôn viên Lực lượng Bảo vệ bờ biển nói với báo giới.
Các đội thợ lặn đã phải làm việc trong điều kiện vô cùng khó khăn và đôi khi nguy hiểm đến tính mạng trong suốt thời gian qua. Họ đã phải leo xuống phà đắm theo những dây cáp dẫn lối, lặn xuống độ sâu 40m và phải vật lộn để tìm cách vào được những lối đi nhỏ hẹp, hay các phòng tối chứa đầy vật thể trôi nổi, trong màn nước đục mờ.
Thêm 2 quan chức công ty điều hành phà bị bắt
Thuyền trưởng và 14 thành viên thủy thủ đoàn phà Sewol đã bị bắt vì không giúp đỡ hành khách khi xảy ra thảm họa và họ là những người đầu tiên rời phà.
2 quan chức của công ty Chonghaejin đã bị bắt ngày hôm qua (3/4) vì bị cáo buộc để phà chở qua tải, vượt xa giới hạn được phép. Không chỉ các nhà sở hữu phà, hiện các điều tra viên đang quan tâm trong phạm vi rộng hơn, cả về các mối quan hệ khác.
Chính phủ Hàn Quốc bị chỉ trích nặng nề
Chính phủ Hàn Quốc đã bị chỉ trích nặng nề vì phản ứng chậm chạp ban đầu trong công tác cứu hộ, cứu nạn. Họ còn đổ lỗi cho giới chức nước này thiếu trách nhiệm, thiếu năng lực giải quyết thảm họa, cũng như đã để xảy ra tình trạng mất an toàn trên chiếc phà Sewol.
Ông Park Seung Ki, người phát ngôn của Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc cho hay, nhiều gia đình thân nhân trong vụ chìm phà Sewol rất lo lắng về tình trạng của các thi thể do họ mất tích dưới nước quá lâu.
"Để giảm bớt nỗi đau tình thần cho các gia đình nạn nhân, giúp họ lưu giữ những hình ảnh tốt nhất về người thân mất tích, chính phủ sẽ cung cấp dịch vụ khôi phục các bộ phận cơ thể đã phân hủy", ông Park nói.
Phà Sewol của Hàn Quốc chở 476 hành khách - bao gồm 338 học sinh và giáo viên của trường trung học Danwon, tại thành phố Ansan trên đường ra đảo Jeju - đã chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc vào ngày 16/4. Trong số các hành khách, chỉ 174 người sống sót, bao gồm 22 trên tổng số 29 người trong thủy thủ đoàn.
Đây là một trong những thảm họa trong thời bình tồi tệ nhất Hàn Quốc.
Thanh Trà (tổng hợp)
#
Tuyệt chiêu không tăng cân trong những ngày nghỉ lễ
Những ngày nghỉ lễ dài là dịp bạn và gia đình đoàn tụ, cũng nhau đi chơi, thăm ông bà cha mẹ hoặc tụ tập bạn bè, những bữa ăn vì vậy cũng dễ thất thường hơn mọi ngày. Vậy làm thế nào để vẫn giữ được sức khỏe và vóc dáng sau những ngày nghỉ lễ?
Những ngày nghỉ lễ dài là dịp bạn và gia đình đoàn tụ, cũng nhau đi chơi, thăm ông bà cha mẹ hoặc tụ tập bạn bè, những bữa ăn vì vậy cũng dễ thất thường hơn mọi ngày. Vậy làm thế nào để vẫn giữ được sức khỏe và vóc dáng sau những ngày nghỉ lễ ?
Bạn đi chơi về muộn và “sợ” không dám ăn nữa vì cho rằng ăn muộn dễ dẫn đến tăng cân ? Thực tế, đó chính là một cách hiểu sai lầm! Các chuyên gia về dinh dưỡng đã chỉ ra rằng, việc tăng cân không phụ thuộc vào thời gian bạn ăn. Nó chỉ phụ thuộc vào lượng calo mà bạn hấp thụ trong bữa ăn cũng như đốt cháy trong các hoạt động hàng ngày.
Một bữa ăn cho dù ở thời điểm nào nhưng với hàm lượng carbohydrate cao, cơ thể ít vận động sẽ làm quá trình trao đổi chất chậm. Đây chính là nguyên nhân của việc khiến bạn dễ
tăng cân . Thay vào đó, nếu bữa ăn của bạn kết hợp protein nạc, rau xanh, không hoặc rất ít chất tinh bột sẽ không chỉ giúp bạn cảm thấy no lâu mà còn làm tăng quá trình trao đổi chất và đốt cháy nhiều calo hơn.
Dưới đây là 1 số cách giúp bạn có thể ăn thoải mái mà không lo tăng cân .
Ăn nhiều chất xơ
Những thực phẩm ăn thỏa thích mà không sợ tăng cân.
Rau là loại thực phẩm chứa nhiều chất xơ, ví dụ như cây atisô, bông cải xanh, rau chân vịt và cải bruxen. Chúng có hàm lượng carbohydrate thấp. Theo nghiên cứu, 1 cốc trà atisô chứa 6g chất xơ. Do đó, thay vì các thực phẩm có nhiều tinh bột như bánh mì, khoai tây và gạo trắng, hãy chuẩn bị bữa ăn mà lượng rau chiếm khoảng 1/2 khẩu phần ăn.
Ăn ngược
Hãy lên kế hoạch bữa ăn sao cho lượng calo được đốt cháy nhiều nhất khi bạn đang vận động cơ thể. Luôn nhớ rằng: "ăn sáng giống như vua, ăn trưa như hoàng tử và ăn tối như người ăn xin."
Ăn nhẹ trước bữa tối
Nên chọn chế độ ăn nhiều rau xanh.
Một bữa ăn nhẹ chứa hàm lượng nhỏ protein và chất xơ vào buổi chiều sẽ giúp bạn kiềm chế cơn đói. Vì vậy, bạn sẽ không cảm thấy đói vào bữa tối. Một số thực phẩm tốt như ngũ cốc nguyên hạt và pho mát ít chất béo, một cốc sữa chua, lát táo hoặc lê với 1 ít số bơ đậu phộng,.. hoàn toàn thích hợp cho bữa ăn nhẹ.
Ăn ở bàn ăn
Ăn trong khi xem truyền hình, trong lúc vui đùa sẽ khiến bạn ăn không kiểm soát. Thay vào đó, hãy ngồi xuống bàn để ăn theo khẩu phần và tránh ăn vặt. Bạn cũng có thể ăn 1 chút đồ ăn nhẹ trước bữa chính để giảm lượng thức ăn về sau.
Uống cạn ly
Nếu lỡ đi chơi khuya về muộn, trước khi tìm kiếm một bữa ăn nhẹ vào ban đêm, bạn hãy uống một ly nước lạnh hoặc nhâm nhi một tách trà thảo dược. Sau đó, chờ một vài phút xem bạn có thực sự còn đói hay không. Rất có thể, bạn chỉ mất nước và triệu chứng này làm bạn có cảm giác đói.
Đi ngủ
Đi ngủ đều đặn và đúng giờ là 1 trong những cách giúp bạn xua tan cảm giác thèm ăn. Bên cạnh đó, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiếu ngủ có thể gây nên mất cân bằng nội tiết và làm cho bạn cảm thấy đói hơn vào ban ngày.
Thương Trần (theo Foxnews)
#
Nhếch nhác vì thiếu hạ tầng
Hiện tại trên địa bàn TP Thanh Hóa có 12 KĐTM đã và đang được thi công xây dựng và đã đưa vào sử dụng. Sự ra đời của các KĐTM này đã góp phần giải quyết nhu cầu về nhà ở cho một bộ phận dân cư và sẽ góp phần làm đẹp thêm cho bộ mặt của TP mới được công nhận đô thị loại I này. Tuy nhiên, đáng tiếc là vì nhiều lý do, thực tế lại không hoàn toàn như vậy.
Những căn nhà xây thô nằm phơi mưa nắng tại KĐTM Đông Sơn.
Dạo một vòng quanh các KĐTM, điều dễ nhận thấy nhất là có quá nửa các KĐTM đều trong tình trạng thưa thớt dân cư, số nhà liền kề, biệt thự đã hoàn chỉnh có người ở chỉ lác đác. Nhiều ngôi nhà dù đã hoàn thiện nhưng vẫn cửa đóng then cài, không ít những ngôi nhà liền kề mới chỉ xong phần xây thô, tường nhà rêu bám xanh rì, loang lổ nấm mốc, rồi những bãi đất trống đã được phân lô để mặc cho cỏ mọc… Đáng chú ý hơn, hầu như tất cả các KĐTM này đều chung tình trạng thiếu hoặc dang dở về hạ tầng như chợ, trường học, bãi đỗ xe, mật độ cây xanh, sân chơi… Trong số đó, được xây dựng và đi vào vận hành sớm nhất (khởi công năm 2004), KĐTM Đông Phát, thuộc P.Đông Vệ, được quy hoạch trên mặt bằng 16ha, có thể được coi như là một KĐTM tương đối hoàn chỉnh với cụm công trình nhà văn hóa, trường học, sân chơi thể thao, đất trồng cây xanh… Đến nay KĐTM này vẫn chưa hoàn thiện hạ tầng kỹ thuật. Thêm nữa, dù đã qua gần 7 năm tồn tại, đến nay tại đây vẫn chưa có đường đi chính thức, mặc dù cây cầu kết nối KĐTM với hệ thống giao thông bên ngoài đã được xây từ 4 năm trước. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này, theo chủ đầu tư là do không giải phóng được mặt bằng.
KĐTM Bình Minh ở phía bắc đại lộ Lê Lợi, có diện tích 47ha, chủ đầu tư là Cty TNHH Xây dựng và sản xuất VLXD Bình Minh, được triển khai xây dựng năm 2004. Một trong những dự án được thực hiện theo phương thức đổi đất lấy hạ tầng, do nằm ở vị trí giáp đại lộ Lê Lợi, lại gần trung tâm TP, có không gian thoáng đãng và được coi là khu đất “vàng”, có giá bán lên tới 14 - 15 triệu đ/m2. KĐTM này được kỳ vọng sẽ là điển hình về sự hiện đại, văn minh bậc nhất TP Thanh Hóa với khu nhà vườn, biệt thự, nhà liền kề, chung cư cao tầng, trường học, khu thể thao, trung tâm thương mại… nhưng qua gần 10 năm, hầu hết các công trình phúc lợi “hiện đại, đồng bộ” như trong thiết kế vẫn chỉ nằm trên giấy, mặc dù đã qua vài lần “điều chỉnh”. Do buông lỏng quản lý, đến nay các công trình hạ tầng như cống rãnh thoát nước, vỉa hè… đều đã xuống cấp. Đáng buồn hơn, cả một thời gian dài, KĐTM này còn được gọi bằng cái tên “KĐT 3 không” vì không có tổ chức Đảng, không có chính quyền, không có các đoàn thể. Theo các hộ dân sống tại đây cho biết, chủ đầu tư chỉ quan tâm mỗi việc thu tiền điện, nước hàng tháng, ngoài ra tất cả đều thả nổi “sống chết mặc bay”. Thực trạng này khiến người ta không khỏi đặt câu hỏi phải chăng chủ đầu tư chỉ quan tâm đến việc phân lô, bán đất để thu lãi sau khi xây dựng một số hạ tầng thiết yếu bắt buộc phải có?
Hố ga mất nắp không được thay thế tại KĐTM Bình Minh.
Thêm một điển hình nữa về sự dang dở là KĐTM Đông Sơn nằm trên địa phận P.An Hoạch, được quy hoạch trên tổng diện tích hơn 12ha. KĐTM này được khởi công xây dựng năm 2010, bao gồm các khu nhà biệt thự, nhà vườn, nhà liền kề và tất nhiên, theo thiết kế thì cũng không thể thiếu các công trình hạ tầng như trường học, chợ, sân chơi, cây xanh… cần và đủ cho cuộc sống của trên một vạn cư dân đô thị. Thế nhưng cho đến nay, hiện diện tại đây chủ yếu vẫn chỉ những dãy nhà liền kề, những căn biệt thự xây thô dang dở chờ khách mua, những bãi đất trống cỏ mọc trở thành nơi chăn thả bò... Số nhà đã hoàn thiện có người ở chỉ chiếm một phần nhỏ. Đáng buồn hơn, do sự thiếu quan tâm của chủ đầu tư, dẫn đến tình trạng cơi nới, vi phạm không gian công cộng, vỉa hè đã khiến bộ mặt KĐTM trở nên nhếch nhác
Chưa hết, tại hầu hết các KĐTM, người dân còn gặp phải không ít phiền phức bởi tình trạng “nhà không số, phố không tên”, có nơi phải mua điện, nước với giá cao ngất. Thậm chí, nhiều nơi người dân còn phải góp tiền mua dây, bóng điện để có đèn chiếu sáng về đêm.
Trao đổi với PV Xây dựng, ông Nguyễn Minh Huân - Phó giám đốc Sở Xây dựng Thanh Hóa cho biết. Sở dĩ có tình trạng trên là do một số chủ đầu tư chưa làm tròn trách nhiệm, chạy theo lợi nhuận, thực hiện theo “quy trình ngược”, đó là tiến hành phân lô, bán nền trước, đầu tư hạ tầng sau. Thêm vào đó là do gặp phải thời điểm thị trường nhà đất “đóng băng”, nhiều chủ đầu tư không đủ năng lực tài chính để đầu tư xây dựng hạ tầng. Theo ông Huân, để khắc phục tình trạng này, tới đây Sở sẽ phối hợp với các cấp, ngành chức năng, tăng cường công tác kiểm tra, rà soát từng dự án, qua đó làm rõ trách nhiệm của các nhà đầu tư cũng như cơ quan chuyên môn để có giải pháp xử lý.
Theo báo Xây dựng
#
Barca thi nhau… nhận lỗi sau trận hòa Getafe
Sau trận hòa 2-2 trước Getafe đêm qua khiến Barca hầu như đã mất ngai vàng La Liga, HLV Gerardo Martino và các học trò của ông thi nhau nhận lỗi và mong muốn mùa bóng nhanh chóng kết thúc để chôn vùi nỗi buồn của một năm trắng tay.
Tất cả các cầu thủ Barca đều mong muốn mùa giải này chóng kết thúc
* Lịch thi đấu, tỷ lệ, BXH
VIDEO: Barcelona 2-2 Getafe
“Chúng tôi đã làm tất cả những gì cần làm tại La Liga, bất chấp những điểm số có nói gì đi nữa. La Liga đã kết thúc đối với chúng tôi. Giờ chỉ còn hoàn chờ tất mùa giải này. Chúng tôi không có một chút hy vọng nào khác ngoài việc nó mau chóng chấm dứt”, HLV Martino bày tỏ nỗi thất vọng với mùa bóng 2013/14.
Nhà cầm quân người Argentina thừa nhận “đây không phải là một kết cục mong muốn” và “việc không giành được một danh hiệu nào rõ ràng là một thất bại”, đồng thời nhấn mạnh “với việc không thắng nổi một đội bóng đang vật lộn để trụ hạng, Barca không xứng đáng theo đuổi La Liga nữa”.
“Trách nhiệm thất bại thuộc về HLV. Tôi không xứng đáng có một cơ hội thứ hai để làm lại. Nhưng giờ chưa phải lúc nói về tương lai. Không cần vội vã. Vẫn còn thời gian cho chuyện đó. Chúng tôi đã không xứng với tầm vóc của đội bóng và cần phải suy ngẫm xem điều gì đã xảy ra”, HLV của đội bóng xứ Catalunya nhấn mạnh.
HLV Martino thừa nhận không xứng đáng có cơ hội dẫn dắt Barca mùa nữa
Trong khi đó, tiền vệ Sergio Busquets cũng tự phê bình với với tuyên bố thẳng thắn: “Chúng tôi đã phạm những sai lầm mà đáng ra mọi cầu thủ chuyên nghiệp không bao giờ nên mắc phải. Getafe đã ghi được những bàn thắng từ sai lầm của tất cả chúng tôi, chứ không riêng gì của hàng thủ, vì phòng ngự và tấn công là nhiệm vụ của tất cả mọi người”.
Busquets cho rằng “trong hai trận còn lại của La Liga, các cầu thủ của Barca cần phải chơi với lòng tự trọng và niềm tự hào được là một phần của một CLB xuất sắc nhất thế giới trong nhiều năm qua”, đồng thời khẳng định “Tata Martino không có lỗi, bởi vì những thủ phạm duy nhất chính là các cầu thủ trong việc năm nay Barca không giành được một danh hiệu nào”.
Tương tự như vậy, Xavi Hernandez, một trong những đội trưởng của đội bóng áo đỏ xanh, cũng thừa nhận: “Chúng tôi đã mất La Liga và nói lời chia tay với mùa bóng. Giờ là lúc tự phê bình và chuẩn bị cho mùa bóng mới”.
Trong khi đó, tiền đạo Pedro cho rằng: “Tất cả những gì xảy ra trong thể chế của Barca đã làm ảnh hưởng tới các cầu thủ”.
#
Mỹ cảnh báo Trung Quốc đừng gây căng thẳng trên không
Mỹ lên tiếng cảnh báo Trung Quốc phải tránh gây căng thẳng trong không phận quốc tế sau khi Tokyo tố Bắc Kinh “diễn tập nguy hiểm” trên vùng biển tranh chấp.
"Bất cứ nỗ lực can thiệp nào vào quyền tự do hàng không ở không phận quốc tế đều làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và dẫn đến nguy cơ tính toán sai lầm, đối đầu và các sự cố ngoài ý muốn cao hơn”, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cảnh báo.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tái khẳng định lập trường của Washington là “không chấp nhận tuyên bố đơn phương về khu vực nhận dạng phòng không (ADIZ) trên Biển Hoa Đông của Trung Quốc và yêu cầu Bắc Kinh không áp dụng ADIZ này”.Đồng thời, phía Mỹ nhắc nhở Trung Quốc “nỗ lực hợp tác với các nước khác để thiết lập các biện pháp xây dựng lòng tin, bao gồm các kênh liên lạc khẩn cấp để giúp giải quyết căng thẳng và những nguy cơ”.
Máy bay của chính phủ Trung Quốc bay trong vùng không phận quốc tế trên Biển Hoa Đông ngày 21.2.
Trước đó, ngày 25.5, Tokyo và Bắc Kinh đã lên tiếng chỉ trích lẫn nhau sau vụ hai máy bay chiến đấu Trung Quốc ngày 24.5 bay sát một cách bất thường các máy bay của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Hoa Đông, nơi các vùng nhận dạng phòng không của hai nước chồng lấn nhau. Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cáo buộc, việc hai máy bay chiến đấu Trung Quốc được trang bị tên lửa, bay sát một cách bất thường các máy bay của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản là hành vi nguy hiểm, có thể dẫn đến các vụ tai nạn không dự đoán được.Đáp lại, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tố một máy bay giám sát của Nhật Bản và một máy bay khác đã đi vào khu vực phòng không của Trung Quốc trong thời gian Trung Quốc đang tiến hành diễn tập quân sự với các lực lượng hải quân Nga. Đồng thời, Bộ này chỉ trích hành động của Nhật Bản và yêu cầu Tokyo dừng các hành động trên.
Phương Đăng (theo CNA)
#
Tổng hợp tin tức Olympic mùa đông - Sochi 2014
(VTV Online) - Những tin tức nổi bật nhất về Olympic mùa đông - Sochi 2014 sẽ được VTV tổng hợp trong bản tin sau:
VTV
#
Manchester City qua mặt Liverpool, dẫn đầu BXH
(VOH) - Lội dòng nước ngược giành chiến thắng 3-2 trước Everton, Manchester City tiến thêm một bước nữa đến gần ngôi vô địch.
Edi Dzeko phát huy thế mạnh chơi đầu tốt, ghi bàn cho Man City.
Với chiến thắng trên, Manchester City cùng 80 điểm với Liverpool nhưng xếp đầu bảng tổng sắp vì hơn hiệu số bàn thắng bại. Hai đội đều còn trong tay 2 trận. Liverpool làm khách trên sân của Crystal Palace vào ngày 6.5.
Man City khởi đầu trận đấu không tốt: bị đối phương sút tung lưới ngay phút thứ 11 (Ross Barkley là tác giả bàn thắng). Thế nhưng, đến phút 22,
tiền đạo Sergio Aguero lập công buộc 2 đội làm lại từ đầu.
Và "Man xanh" cho thấy sự xuất sắc hơn khi ghi liên tiếp 2 bàn ở phút 43 và 48. Chân sút đang có phong độ tốt Edin Dzeko là tác giả.
Sau khi dẫn lại với cách biệt 2 bàn, Man City giảm các đợt tấn công. Và họ phải trả giá bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 của
tiền đạo Romelu Lukaku ở phút 65. Tuy nhiên, trong 25 phút còn lại, Man City bảo vệ thành công tỷ số, thắng chung cuộc 3-2.
Hai trận còn lại, Manchester City đều chơi trên sân nhà trước hai đội dưới cơ là Aston Villa (8.5) và
West Ham (11.5), cho nên, khả năng lên ngôi vô địch mùa giải này cao hơn Liverpool (làm khách trên sân Crystal Palace vào ngày 6.5 và tiếp Newcastle) và Chelsea (tiếp Norwich City và làm khách ở Cardiff City).
Cặp đấu đáng chú ý khác, Sunderland mở toan cánh cửa trụ hạng sau khi đá bại đội bóng do Ryan Giggs cầm quân Manchester United 1-0 ở Old Trafford. Có thêm 3 điểm, đội bóng có biệt danh mèo đen được 35 điểm, hơn 3 điểm so với đội chạy đua xuống hạng Noriwch City. Trong khi đó, Cardiff City (30 điểm) và Fulham (31 điểm) rất gần cửa xuống hạng hơn bao giờ hết sau khi để thua Newcastle (0-3) và Stoke City (1-4).
Kết quả các cặp đấu khác tại vòng 37: West Ham 2 - 0 Tottenham,  Aston Villa 3 - 1 Hull City, Swansea City 0 - 1 Southampton
#
Những nàng công chúa thống trị màn ảnh Hàn
Cùng xem đâu là cô công chúa mà bạn mơ ước được trở thành nhất nhé!
Yoon Eun Hye trong Goong có lẽ là nàng công chúa đáng yêu nhất.
Yoon Eun Hye đóng vai Shin Chae Kyung, một nữ sinh trung học bình thường bỗng nhiên có cơ hội trở thành công chúa Lọ Lem. Bộ phim giả tưởng đặt ra câu hỏi: Chuyện gì sẽ xảy ra nếu như ở Hàn Quốc tồn tại một gia đình hoàng tộc và vị thái tử của đất nước Đại Hàn kết hôn với một thường dân, giống như hoàng tử William của hoàng gia Anh đã kết hôn với Kate Middleton? Lúc đầu, Shin Chae Kyung vẫn còn thiếu kinh nghiệm khi đảm nhận cương vị nhưng dần dần, thái tử phi đã có được chỗ đứng trong lòng người dân Hàn Quốc.
Kim Tae Hee trong My Princess là một cô bé mồ côi được thừa hưởng ngai vàng.
Nhân vật của Kim Tae Hee, Lee Seol là một nữ sinh bình thường cho đến khi cô khám phá ra sự thật mình là một công chúa, cháu gái của vị hoàng đế cuối cùng thuộc triều đại Joseon, vua Sunjong. Mặc dù đã trưởng thành lên rất nhiều vào cuối bộ phim, Lee Seol có lẽ vẫn là cô công chúa ngốc nghếch nhất trong các nàng công chúa. Tuy nhiên, cô công chúa ngốc nghếch này vẫn chiếm trọn được tình cảm của Hae Young (Song Seung Hoon) - cháu trai của chủ tịch tập đoàn Daehan, kể cả khi anh biết mình sẽ mất đi quyền thừa kế nếu cô trở thành công chúa.
Trong The Princess’s Man, nhân vật của Moon Chae Won - Lee Se Ryung - không chỉ khoác lên mình những bộ trang phục tuyệt đẹp mà còn là một cô gái thông minh, táo bạo kiên quyết kết hôn với người mình yêu. Cô dám đứng lên chống lại mưu mô độc ác của những người xung quanh và phải đấu tranh với chính gia đình mình để có thể được sống với người mà cô thương yêu. Hầu hết các công chúa ở thời đại Joseon đều không được lên tiếng về việc kết hôn của mình, nhưng nhân vật Lee Se Ryung đã phá vỡ truyền thống đó.
Cô công chúa này hết sức chủ động và quyết liệt khi đi tìm hạnh phúc.
Heo Yeon Woo (Kim Yoo Jung) trong Mặt trăng ôm mặt trời.
Nhân vật của Kim Yoo Jung là con gái của một vị quan cao cấp dưới triều Joseon, cô đem lòng yêu hoàng tử khi mới 13 tuổi và tình yêu của họ may mắn nhận được sự đồng ý của gia đình hoàng tộc. Tuy nhiên, trước khi hôn lễ được cử hành, các thế lực thù địch đã tìm cách hãm hại Heo Yeon Woo. May mắn thay, một bùa chú từ người bạn lâu năm của mẹ cô đã đã cứu sống Yeon Woo. Tuy nhiên, cô hoàn toàn quên mất mình là thái tử phi để rồi 8 năm sau, cô quay trở lại bên vua - người chồng sắp cưới của mình năm xưa với thân phận nữ pháp sư Wol.
Lee Yo Won đóng vai công chúa Deokman trong bộ phim Nữ hoàng Seoduk. Công chúa Deokman có một người chị gái song sinh - công chúa Cheonmyong và là một thành viên của gia đình hoàng tộc Silla - nhưng cô đã bị bỏ rơi vì một lời tiên tri. Deokman cuối cùng đã quay trở về Silla, cải trang thành nam giới, gia nhập lực lượng quân đội của người chị gái sinh đôi. Họ cùng nhau đánh bại kẻ thù và Deokman trở thành nữ hoàng Seonduk - nữ hoàng đầu tiên của vương quốc Silla.
Lila Lila (theo Kpopstarz)
#
Bảng xếp hạng top 10 phim Bắc Mỹ: Tuần 31/01 - 01/02/2014
(MegaFun) - Chỉ với hơn 12 triệu đô, bộ phim về cặp đôi cảnh sát thú vị Ride Along cũng chiếm ngôi vị đầu bảng xếp hạng tuần này. Nữ hoàng băng giá vẫn chứng tỏ độ hấp dẫn khi vững ngôi á quân sau nhiều tuần công chiếu.
Dưới đây là bảng xếp hạng top 10 phim ăn khách nhất tuần qua khu vực Bắc Mỹ:
1. Ride Along (2014)
>> Xem trailer phim Bộ đôi cảnh sát
Bộ đôi cảnh sát.
Vị trí tuần trước: 1 Nhà phân phối: UNIVERSAL  Doanh thu cuối tuần: $12,035,720 Tổng doanh thu: $92,698,470
2. Frozen (2013)
>> Xem trailer phim Nữ hoàng băng giá
Nữ hoàng băng giá.
Vị trí tuần trước: 4 Nhà phân phối: BUENA VISTA  Doanh thu cuối tuần: $8,933,513 Tổng doanh thu: $359,635,842
3. That Awkward Moment (2014)
>> Xem trailer phim Một chút vụng về
Một chút vụng về.
Vị trí tuần trước: Nhà phân phối: FOCUS FEATURES  Doanh thu cuối tuần: $8,742,109 Tổng doanh thu: $8,742,109
4. The Nut Job (2014)
>> Xem trailer phim Câu chuyện hạt dẻ
Câu chuyện hạt dẻ.
Vị trí tuần trước: 3 Nhà phân phối: OPEN ROAD FILMS  Doanh thu cuối tuần: $7,278,450 Tổng doanh thu: $49,911,445
5. Lone Survivor (2013)
>> Xem trailer phim Chiến binh cô độc
Chiến binh cô độc.
Vị trí tuần trước: 2 Nhà phân phối: UNIVERSAL  Doanh thu cuối tuần: $7,096,330 Tổng doanh thu: $104,789,886
6. Jack Ryan: Shadow Recruit (2014)
>> Jack Ryan: Điệp vụ bóng đêm
Jack Ryan: Điệp vụ bóng đêm.
Vị trí tuần trước: 5 Nhà phân phối: PARAMOUNT  Doanh thu cuối tuần: $5,310,447 Tổng doanh thu: $38,878,417
7. Labor Day (2013)
>> Xem trailer phim Ngày lễ lao động
Ngày lễ lao động.
Vị trí tuần trước: Nhà phân phối: PARAMOUNT  Doanh thu cuối tuần: $5,175,282 Tổng doanh thu: $5,175,282
8. American Hustle (2013)
>> Xem trailer phim Săn tiền kiểu Mỹ
American Hustle.
Vị trí tuần trước: 7 Nhà phân phối: SONY / COLUMBIA  Doanh thu cuối tuần: $4,160,234 Tổng doanh thu: $133,481,413
9. I, Frankenstein (2014)
>> Xem trailer phim Tôi là Frankenstein
Tôi là Frankenstein.
Vị trí tuần trước: 6 Nhà phân phối: LIONSGATE  Doanh thu cuối tuần: $3,754,423 Tổng doanh thu: $14,724,493
10. The Wolf of Wall Street (2013)
>> Xem trailer phim Sói già phố Wall
Sói già phố Wall.
Vị trí tuần trước: 8 Nhà phân phối: PARAMOUNT  Doanh thu cuối tuần: $3,400,780 Tổng doanh thu: $103,927,541
Hanhkhachcuoicung (Đ.L)
#
Thanh tra Chính phủ: Đơn của ông Thể thuộc thẩm quyền của Bộ TN&MT giải quyết
Báo Người cao tuổi nhận được đơn của ông Nguyễn Văn Thể, ở số 351, Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Phước, quận Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh phản ánh việc Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai vi phạm pháp luật về quy hoạch và đền bù giải tỏa đất nông nghiệp của bà con nông dân tại Dự án sân golf Long Thành, huyện Long Thành.
Mới đây Thanh tra Chính phủ có Công văn số 875/TTCP-CIII cho biết: Qua kiểm tra hồ sơ từ tháng 5/2008 ông Nguyễn Văn Thể có nhiều đơn phản ánh nội dung trên. Ngày 22/01/2010, Văn phòng Chính phủ có Công văn số 531/VPCP-ĐP truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, giao Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT) chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, ngành có liên quan làm việc với UBND tỉnh Đồng Nai về quy hoạch sử dụng đất, quy mô đầu tư, cơ cấu sử dụng đất, thủ tục đầu tư cũng như hiệu quả kinh tế xã hội của Dự án, trên cơ sở đó báo cáo với Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 12/3/2010, Bộ TN&MT có quyết định số 501/QĐ-BTNMT thành lập đoàn công tác gồm đại diện Bộ TN&MT, Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư kiểm tra dự án Khu đô thị, sân Golf thể thao và du lịch sinh thái Long Thành. Ngày 10/6/2010, Bộ TN&MT đã có báo cáo kết luận gửi Thủ tướng Chính phủ.
Trên cơ sở thông báo của Thanh tra Chính phủ, ông Nguyễn Văn Thể liên hệ Bộ TN&MT để biết kết quả giải quyết.
#
Cháy quán karaoke: Bi thương số phận 2 cô gái
Một người chết cháy, thi thể hoàn toàn biến dạng. Một người hoàn cảnh vô cùng éo le: bố bỏ đi, mẹ bị liệt vì tai nạn, phải nghỉ học đi làm, gánh vác cả gia đình.
Nhận ra bạn qua cánh tay bị cháy
Nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội tối 3/5 trở nên đông hơn hẳn ngày thường. Nơi đây vừa tiếp nhận xác 3 nữ nạn nhân chết trong vụ cháy quán karaoke Nhật Thực, số 4B, ngõ 43, Giảng Võ, quận Đống Đa trưa cùng ngày. Người thân, bạn bè của 3 cô gái trẻ đến đây để chia tay họ lần cuối trước khi thi thể nạn nhân được đưa về quê mai táng.
Khóc nức nở trong tay những người bạn khuôn mặt đang rầu rĩ, một cô gái tên V. cho biết mình vừa mất đi hai đồng nghiệp cũng là hai người bạn thân. L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng) và L.V.T (SN 1990, quê Yên Bái) đã chết vì đám cháy quá lớn bốc lên từ tầng 1 quán karaoke Nhật Thực. Đặc biệt, H. phải chịu cái chết thê thảm nhất trong số các nạn nhân vì lửa bén trực tiếp lên người khiến thân hình hoàn toàn biến dạng.
Bạn bè khóc thương các nạn nhân
Vừa khóc, V. vừa cho biết mới tối qua H. còn chơi ở phòng mình và rất thích chiếc đồng hồ thời trang mới mua của V. “Bình thường bạn ấy hiền và ít nói lắm. Nhưng tối qua thấy đồng hồ của em đẹp nên nhất quyết mượn cho bằng được. H. còn đùa giằng đồng hồ với em và cười rất lớn. Trưa nay H. chết thê thảm quá, người cháy đen. Em chỉ nhận ra bạn ấy nhờ cánh tay đeo đồng hồ”, V. nói.
Nghỉ học đi làm nuôi mẹ bị liệt
Xuất thân từ một huyện nghèo, xa xôi của tỉnh Yên Bái, L.V.T lại có số phận cực kỳ éo le. Cha mẹ cô ly dị đã lâu vì đời sống hôn nhân không thuận hòa, cô sống cùng mẹ, gia đình có thêm người con cùng mẹ khác cha với T. đã khiến gia đình cô càng khó khăn hơn. Tuy nhiên, tới năm 2010, một vụ tai nạn giao thông đã khiến bà liệt cả người, không có khả năng đi lại, hoàn cảnh gia đình càng éo le thêm.
Bố bỏ đi xa, mẹ bị liệt, em còn nhỏ, T. đã phải nghỉ học sau khi học xong lớp 12 và xuống Hà Nội tìm việc kiếm tiền gánh đỡ gia đình. Ban đầu cô làm việc trong một tiệm may, sau đó làm việc trong quán karaoke Nhật Thực và chết vì ngạt trong đám cháy trưa 3/5.
Bà L., bác của nạn nhân T. (đứng giữa)
Hoàn cảnh gia đình éo le khiến T. hầu như không còn ai thân thích. Bác họ của cô tên L. đã thay mẹ em lên Hà Nội nhận xác cháu. Suốt buổi tối, bà L. khuôn mặt buồn rầu, lặng lẽ nhìn mọi người, đi tới đâu cũng mang theo chiếc nón và cái làn đựng ít quần áo, đồ dùng trong đó. Bà buồn bã kể về T: “Tôi thương T. lắm, nhà nghèo mà học rất giỏi. T. ngoan lắm, học xong lớp 12 là phải đi làm giúp mẹ. Đã lâu rồi tôi không gặp nó.”
“Bố T. bỏ đi lâu rồi, mẹ bị liệt có làm được gì đâu, năm đó tưởng là chết. Mỗi mình T. phải nuôi gia đình. Giờ nó chết rồi chẳng biết làm thế nào bây giờ”, bà L. nói.
Trước đó, trưa 3/5, một ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại tầng 1 rồi bao trùm quán karaoke Nhật Thực 4 tầng ở số 4B, ngõ 43 Giảng Võ, Hà Nội cướp đi 5 sinh mạng, trong đó 3 người là phụ nữ.
Một nạn nhân là một trong ba chủ quán tên Phạm Trung Nam (SN 1972). Bốn nạn nhân còn lại đều là nhân viên của quán là T.T.H (SN 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), H.T.H (SN 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), L.V.T (SN 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng).
#
Lộ ảnh 'mây mưa' trong xe của ca sĩ Hong Kong
(MegaFun) - Loạt ảnh được đăng tải trên trang Orietal Daily, Vệ Lan và người tình bị cho đã 'mây mưa' trong khoảng thời gian 8 phút.
(MegaFun) - Loạt ảnh được đăng tải trên trang Orietal Daily, Vệ Lan và người tình bị cho đã 'mây mưa' trong khoảng thời gian 8 phút.  Ngày hôm nay, trang Oriental Daily đã đăng tải hình ảnh nữ ca sĩ Vệ Lan hẹn hò với bạn trai trong ô tô ở khu vực Tsim Sha Tsui . Cả hai cùng đi xem phim trước khi di chuyển về khu vực quận Soho . Đáng chú ý, các tay săn ảnh đã chụp được hình ảnh nhạy cảm trên xe của cặp đôi này.
Hình ảnh Vệ Lan cúi thấp, biến mất khỏi tầm nhìn trong xe
Đang trò chuyện, bỗng nhiễn Vệ Lan “biến mất” bất thường. Theo miêu tả của phóng viên có mặt: “Vệ Lan cứ thấp xuống và thấp xuống cho đến khi thoát khỏi tầm nhìn của tất cả mọi người. Biểu cảm của bạn trai Vệ Lan cho thấy, anh ấy đang cảm thấy hưng phấn. Cảnh mây mưa này đã bị cho kéo dài khoảng 8 phút”. Sau màn thân mật, cặp đôi lái xe về khu vực trung tâm và mua đồ ăn.  Vệ Lan là ca sĩ có tiếng của Hong Kong với vẻ ngoài xinh đẹp và chất giọng ngọt ngào. Cô từng công khai quan hệ tình cảm với người bạn thời thơ ấu Roger . Nhưng cặp đôi này đã tuyên bố chia tay vào cuối năm ngoái. Bạn trai mới của Vệ Lan được cho có ngoại hình khá điển trai và hoạt động trong ngành kinh doanh.
Là ca sĩ nổi tiếng, Vệ Lan khá kín tiếng và né tránh ống kính mỗi lần hẹn hò. Khi phóng viên đề cập đến chuyện yêu đương, cô lập tức từ chối trả lời những câu hỏi đời tư. Đại diện của Vệ Lan cho biết sẽ cung cấp thông tin về công việc nhưng không tiết lộ cuộc sống cá nhân. Về tin tức “mây mưa” trong xe ô tô, nữ ca sĩ này cũng từ chối bình luận thêm.
Hữu Anh
#
Chân dung người đàn ông bí ẩn kè kè bên vợ "bầu" Kiên
Trong suốt quá trình diễn ra phiên tòa xét xử “bầu” Kiên cùng những người liên quan, bà Đặng Ngọc Lan - vợ "bầu" Kiên luôn có mặt tại tòa cùng một người đàn ông bí ẩn.
Khi đến tòa án nhân dân TP. Hà Nội, bà Đặng Ngọc Lan không bao giờ đi một mình đến dự tòa mà thường đi cùng một nhóm khoảng trên ba người. Trong đó có em gái ông Kiên là bà Nguyễn Thúy Hương.
Ngoài ra, luôn "kè kè" bên bà Lan còn có một người đàn ông cao khoảng trên 1m8, đầu trọc. Nhiều đồn đoán cho rằng đó là vệ sĩ riêng của bà Đặng Ngọc Lan.
Thông thường, người đàn ông này sẽ đến trước và đợi bà Đặng Ngọc Lan ở tòa. Khi chiếc xe ô tô đưa bà Lan đến, người đàn ông này sẽ ra mở cửa và đi cùng bà vào trong tòa. Kết thúc phiên tòa, người này lại đưa bà Lan ra xe.
Vệ sĩ của vợ "bầu" Kiên luôn kè kè bên bà mọi lúc, mọi nơi.
Em gái ông Nguyễn Đức Kiên cùng vệ sĩ luôn tiên phong đi trước, làm "bình phong" che chắn bà Đặng Ngọc Lan trước báo chí và dư luận.
Ra khỏi tòa, bà Đặng Ngọc Lan thường đeo kính râm và đi rất nhanh.
Bà Đặng Ngọc Lan luôn tìm cách né tránh báo chí.
Người đàn ông được cho là vệ sĩ đi cùng thường đợi vợ "bầu" Kiên đến, mở cửa xe và đưa vào tòa.
Khi kết thúc phiên tòa thì lại đưa bà Lan ra xe cẩn thận rồi mới về.
Người đàn ông chưa khi nào vắng mặt khi bà Đặng Ngọc Lan đến dự tòa.
Theo Nguoiduatin.vn
#
Mẹo tiết kiệm dung lượng 3G khi duyệt web trên di động
Nếu như đang sử dụng một gói cước 3G có giới hạn dung lượng, hẳn bạn sẽ muốn tìm cách để lướt web trên điện thoại mà tốn ít dung lượng nhất. Bài viết dưới đây sẽ chỉ cho bạn cách giảm lượng dữ liệu khi duyệt web.
Nhiều trình duyệt trên di động hiện nay, như Google Chrome hay Opera có lựa chọn "nén dữ liệu" (data compression), giúp giảm lượng dữ liệu sử dụng khi duyệt web, nhưng các nội dung thì vẫn hiển thị tốt chứ không bị cắt giảm nhiều. Vậy cơ chế của việc nén dữ liệu là như thế nào?
Off Road mode là tính năng giúp tiết kiệm dữ liệu khi duyệt web với Opera. Tính năng tương tự trên Chrome có tên Reduce data usage
Khi bạn mở một website trên điện thoại, trình duyệt của bạn kết nối trực tiếp tới máy chủ của website đó, và máy chủ sẽ gửi về tất cả những nội dung mà trình duyệt đã yêu cầu. Với quá trình này thì dù bạn có đang sử dụng kết nối WiFi hay 3G, lượng dữ liệu gửi đi và nhận lại là như nhau. Hiện nay, nhiều website có bản dành riêng cho di động, do đó khi máy chủ nhận biết bạn đang dùng một thiết bị di động để duyệt web, nó sẽ gửi về các nội dung rút gọn đi, nhưng quá trình duyệt web về cơ bản là vẫn vậy.
Khi bạn bật tính năng nén dữ liệu trên trình duyệt di động, các bước xử lý của trình duyệt lại khác hẳn. Thay vì máy chủ của trang web muốn xem, yêu cầu sẽ được trình duyệt gửi tới máy chủ của chính trình duyệt – ví dụ như máy chủ của Google hoặc Opera. Các máy chủ này sau đó sẽ tải về trang web bạn muốn xem, thực hiện quá trình nén và lưu lại trên máy chủ, sau đó mới gửi nội dung tới điện thoại của bạn.
Mô tả hoạt động nén dữ liệu của phần mềm Opera Mini 5. Tính năng nén dữ liệu hiện nay cũng hoạt động tương tự
Như vậy, máy chủ của trình duyệt đóng vai trò trung gian để nhận dữ liệu, giải nén và gửi dữ liệu tới cho điện thoại. Bạn có thể nhận biết rõ quá trình nén này khi xem ảnh: thường thì các bức ảnh đã nén sẽ có kích thước nhỏ hơn kích thước thật, và độ chi tiết cũng kém hơn.
Việc nén dữ liệu có ảnh hưởng tới tốc độ duyệt web và bảo đảm sự riêng tư?
Chắc chắn là việc nén dữ liệu này có làm thay đổi tốc độ rồi, nhưng nó còn tùy thuộc vào tốc độ mạng 3G của bạn nữa. Nếu như bạn sử dụng kết nối tốc độ cao, bạn sẽ nhận thấy trang web mở chậm hơn, vì thực tế là bạn đang phải đi đường vòng để mở trang web. Tuy nhiên, nếu mạng có tốc độ thấp, thì lượng dữ liệu cần tải ít hơn sẽ giúp trình duyệt tải trang web nhanh hơn.
Bạn cũng có thể lo ngại là Google hay Opera sẽ theo dõi được việc bạn duyệt trang web nào nếu sử dụng tính năng này. Tuy nhiên, cần phải thực tế và nhìn nhận rằng hầu hết những nhà cung cấp dịch vụ mà bạn đang sử dụng – điện thoại, Internet, và thậm chí là cả những cơ quan an ninh ở cách hàng ngàn km đều có thể biết lịch sử duyệt web của bạn. Các công cụ phân tích, như Google Analytics, cũng được tích hợp vào phần lớn các trang web phổ thông. Tóm lại, bạn không cần lo lắng tới việc lộ các trang web đã duyệt khi dùng tính năng nén dữ liệu, vì đằng nào thì nó cũng đã lộ rồi.
Mặt khác, Chrome và Opera không áp dụng việc nén dữ liệu khi bạn truy cập các trang web sử dụng giao thức bảo mật HTTPS, chẳng hạn như trang giao dịch điện tử của các ngân hàng. Khi mở các trang web này, trình duyệt sẽ truy cập trực tiếp tới máy chủ web chứ không thông qua máy chủ của Google hay Opera. Như vậy bạn sẽ không tận dụng được tính năng nén dữ liệu, nhưng đảm bảo được rằng các thông tin nhạy cảm sẽ được giữ kín.
Cách bật tính năng nén dữ liệu trong Chrome và Opera
Để bật tính năng nén dữ liệu trong ứng dụng Chrome, bấm vào nút Menu, và chọn mục Cài đặt (tiếng Anh: Settings). Ở phần Nâng cao (Advanced), chọn Quản lý băng thông (Bandwidth management), rồi bật tùy chọn Giảm mức sử dụng dữ liệu (Reduce data usage) lên mức Bật (On).
Tính năng này của Chrome nằm ở phần Quản lý băng thông trong cài đặt
Ở Opera, tính năng này có tên là Chế độ Off-Road (Off-Road mode). Để bật tính năng này, bấm vào chữ O màu đỏ ở góc màn hình, và bật phần Chế độ Off-Road lên Bật (On). Chế độ này có thể được kích hoạt chỉ với vài lần chạm, để bạn có thể tắt nó nhanh chóng khi đang dùng mạng WiFi, và bật lên khi dùng mạng di động. Ngoài ra, bạn cũng có thể vào phần cài đặt, và tùy chỉnh chất lượng hình ảnh khi bật chế độ Off-Road.
Bật tính năng này ở Opera tốn ít thao tác hơn, bạn chỉ cầm bấm vào chữ O màu đỏ và bật Chế độ Off-Road
Bạn cũng có thể chọn chất lượng ảnh thấp nếu muốn tiết kiệm hơn
Trên máy tính, trình duyệt Opera ở các hệ điều hành Windows, Mac và Linux đều có tính năng nén dữ liệu, sẽ phát huy tác dụng nếu như bạn dùng điện thoại làm thiết bị nối mạng cho máy tính.
Tự kiểm tra xem bạn đã tiết kiệm được bao nhiêu dữ liệu
Các ứng dụng đều cho bạn biết mình đã tiết kiệm được bao nhiêu dung lượng
Cả hai trình duyệt trên đều đưa ra các thông số, cho phép bạn biết được mình đã tiết kiệm được bao nhiêu dung lượng khi sử dụng tính năng nén dữ liệu. Các con số này sẽ cho bạn thấy các tính năng nén dữ liệu có thực sự hiệu quả với thói quen duyệt web của bạn hay không.
(Theo VnReview)
#
GÓC ANH NGỌC: Derby danh dự trước khi chia tay của Seedorf?
Vị HLV trẻ của Milan chiến đấu vì danh dự, vì điểm số, vì tất cả những gì có thể chiến đấu được cho trận derby. Nhưng dường như, số phận của anh đã được định đoạt, trong một thời kì đầy hỗn loạn về mặt tổ chức, với những sai lầm, những kì vọng và thất vọng, trong điệp vụ bất khả thi của Seedorf.
Một trận thua Roma hôm 25-4. Một trận derby đêm 4-5 được bao người đợi chờ. Kèm giữa hai sự kiện đó là quốc khánh Hà Lan hôm 29-4 mà anh có mặt với tư cách là khách mời danh dự. Hơn thế nữa, với tư cách của một Hiệp sĩ hoàng gia. Đó là lịch làm việc của Seedorf, cầu thủ duy nhất đoạt 4 Champions League với 3 CLB khác nhau, tân HLV của Milan với 6 ngoại ngữ có thể đọc thông viết thạo và vừa tròn 38 tuổi vào ngày nối dối 1-4 vừa qua. Nhưng đêm derby, kết quả của trận đấu không thể lừa dối được ai hết. Anh chỉ có đúng trận đấu với Inter để chứng minh rằng mình không phải là một trò hề của số phận. Nếu Milan thua, anh chắc chắn sẽ bị coi là một lựa chọn sai lầm, một người không thích hợp. Nếu Milan thắng, chưa chắc anh đã tiếp tục ở lại đội, dù Seedorf đang có hai năm hợp đồng với Milan. Ở quanh San Siro, người ta bảo, số phận của Seedorf đã an bài.
Nụ cười Seedorf ngày trở về giờ không con nguyên vẹn.
Những người thạo tin nói rằng, chẳng gì có thể cứu được cái ghế của Seedorf nữa, kể cả chiến thắng ở trận derby. Những người thạo tin hơn khẳng định rằng, kể cả khi Allegri bị "đá bay" vào tháng 1 vừa qua sau trận thua bẽ bàng trước Sassuolo, Seedorf được đưa về Milan, nhưng anh cũng không có nhiều cơ hội. Không thể có với ngân sách này, với đội hình này, với cá tính của anh. Ancelotti có cách phản ứng của riêng ông. Im lặng làm việc và kết quả sẽ cho thấy tất cả. Allegri cũng thế. Bình tĩnh, kiệm lời và không lợi dụng báo chí để công kích ai cả. Nhưng Seedorf thì có. Sau trận thua Roma, anh triệu tập một cuộc họp báo của riêng mình, và trong cơn tức giận bộc phát dù đã rất giữ vẻ ngoại giao, anh bảo, "Tôi còn hai năm hợp đồng với Milan. Tôi vẫn sẽ là HLV Milan khi mùa bóng này kết thúc". Và nữa, "sau những trận thắng liên tiếp vừa qua, họ im lặng, không nói với tôi một câu nào. Tôi cần một lời khẳng định hoặc bất cứ điều gì từ họ, kể cả họ chê trách tôi. Nhưng không, họ im lặng". Những lời nói của một người mà lòng tự trọng bị tổn thương trầm trọng. Những lời nói ấy chẳng khác gì cách công bố cho tất cả thấy anh đang có vấn đề ở Milan và nếu thực sự anh vạch áo cho người xem lưng, cái giá anh phải trả chính là chiếc ghế HLV anh đang ngồi.
Người ta có thể yêu Seedorf hoặc ghét anh. Nhưng những người bạn Italy của tôi ở Milano bảo rằng, các fan của Milan ca ngợi anh là người hùng khi còn xỏ giày và giành một lô các danh hiệu cho đội bóng của họ, nhưng vào giai đoạn cuối của anh ở Milan, các tifosi chuyển từ yêu sang ghét.
Chẳng ai quên được trận derby tháng 8-2009, khi Seedorf làm chậm trễ việc thay Gattuso đang bị thương chỉ vì cầu thủ người Hà Lan chưa thèm xỏ giày vào chân. Gattuso nổi cáu, sau đó bị thẻ đỏ và Milan thua 0-4. Sau trận đấu ấy, báo chí Italy viết rằng, nội bộ Milan chia làm đôi chỉ vì câu chuyện đó. Một bộ phận các cầu thủ Milan bực tức trước thái độ của Seedorf. Nhưng phần còn lại bênh vực anh, cho rằng anh xứng đáng được tôn trọng, không phải vì anh giỏi giang trên sân, mà còn vì ở ngoài đời, anh giành được một bằng đại học từ trường Bocconi nổi tiếng ở Milano, anh có cả một chuyên mục nói về bóng đá trên nhật báo uy tín New York Times. Ba năm trước, anh cũng được trao danh hiệu Hiệp sĩ trong một buổi vinh danh hào nhoáng với sự có mặt của ông chủ Silvio Berlusconi, lúc ấy cũng chưa bị tước chức Hiệp sĩ, chưa bị truất phế khỏi Thượng viện, chưa bị thu hộ chiếu, bị cấm ra nước ngoài và mỗi tuần một lần phải thực hiện lao động công ích trong một trại dưỡng lão để thi hành một bản án vì tội trốn thuế như bây giờ. Hồi đó, Berlusconi đang là Thủ tướng nước Italy, nghĩa là trên đỉnh cao quyền lực, không như bây giờ.
Galliani (trái) không bảo vệ Seedorf như bảo vệ Allegri.
Thế nên, không ít người đã ngạc nhiên khi Seedorf nhận lời dẫn dắt Milan vào thời điểm nó đánh mất bản sắc, mất cả vị trí của mình trên bảng xếp hạng, nhưng cái mất hơn cả, là sự đoàn kết trong lòng ban lãnh đạo. Milan bị tách làm đôi bởi cuộc nội chiến giữa Barbara Berlusconi và Galliani. Sau khi được bổ nhiệm vào ban lãnh đạo Milan, Barbara không muốn chỉ làm một nhân vật phụ, và những va chạm với Galliani chỉ được giải quyết sau khi bố cô trực tiếp vào cuộc. Sau đó, lại rộ lên những tin đồn về việc Milan sẽ bán đi một phần cổ phiếu của đội để thu hút vốn đầu tư, điều sau đó nhà Berlusconi đã phủ nhận. Nhưng giới thạo tin thì lại khẳng định, đằng sau những tin đồn ấy là một cuộc nội chiến khác trong gia đình Berlusconi, khi Barbara, con gái của vợ hai Berlusconi, muốn bán đi số cổ phiếu từ những cổ đông nhỏ của CLB, và cô vấp phải sự phản đối của Marina và Piersilvio, anh chị của cô, nhưng là con của vợ cả Berlusconi. Họ mới chính là những người quản lí trực tiếp của Milan, thông qua tập đoàn Fininvest mà Marina đứng đầu, chứ không phải Barbara, dù cô là phó chủ tịch Milan.
Sự lựa chọn Seedorf cũng như việc Milan chọn Seedorf có những lí do hết sức phức tạp. Điều ai cũng rõ, là Seedorf chấp nhận làm HLV là vì trái tim anh muốn thế.
Nhưng rõ ràng tay HLV trẻ trung này cũng là người rất tham vọng, nhưng với cá tính quá mạnh mẽ và thẳng thắn, anh đã không học được những kinh nghiệm đối xử với công chúng từ người HLV ở đội tuyển Hà Lan anh đã từng va chạm, Van Basten, cũng là một huyền thoại ở Milan, nên đã mắc một số sai lầm. Một trong những hành động đầu tiên trên cương vị người cầm quân Milan của anh là thổ lộ với các ultra Milan, những kẻ điên rồ nhất, rằng 2/3 số milanista cảm thấy nhục nhã vì Milan. Sự thật có thể là như thế, nhưng anh đã nói với những đối tượng không đáng nghe những lời đó. Không ngạc nhiên 2/3 số người ấy không hài lòng với sự thẳng thắn của Seedorf, và những biểu ngữ chống anh trên khán đài của San Siro vẫn mọc lên ngay cả khi đội bóng đang thắng một loạt 5 trận liên tiếp và lúc ấy đã mơ đến một vị trí dự Cúp Châu Âu ở mùa bóng tới.
Barbara (trái) chỉ coi Seedorf là công cụ thể hiện quyền lực.
Về phía Milan, chọn Seedorf là một quyết định đầy phiêu lưu. Chính Barbara đã đẩy Seedorf ra trước mặt bố cô, và Berlusconi, rất yêu mến Seedorf vì sự thông minh và ngoại giao của anh, cũng đồng ý bổ nhiệm anh làm HLV, coi đây như là một phần trong chiến dịch trẻ hóa đội ngũ mà con gái ông thúc đẩy. Galliani, người bảo trợ số 1 cho Allegri, đành phải chấp nhận điều ấy, nhưng quyền lực của ông không nhỏ. Không chỉ giữ vai trò lớn nhất trong lĩnh vực thể thao, Galliani còn tìm cách qua mặt Barbara trên khía cạnh kinh doanh khi chính ông cũng muốn gia tăng ảnh hưởng trong việc tìm kiếm các cổ đông mới. Tỉ phú người Indonesia Peter Lim, đang "ngắm nghía" không ít cổ phần của Milan, hiện đang làm ăn với Jorge Mendes, tay cò quyền lực nhất của bóng đá thế giới. Mà Mendes lại có quan hệ thân thiết với Galliani và có thể sẽ thuyết phục người đàn ông đầu trọc này từ bỏ vai trò lãnh đạo Milan để trở thành một cổ đông, nghĩa là làm đại diện cho Peter Lim với tư cách là một nhà đầu tư cho đội. Seedorf bị kẹp giữa những mối quan hệ phức tạp chằng chịt và phức tạp ấy trong nội bộ Milan, và thành tích khiêm tốn của anh không đủ để Barbara chứng minh cho bố cô và Galliani thấy rằng, anh là con người thích hợp với Milan lúc này.
Không ngạc nhiên khi cô im lặng trong lúc Seedorf cần một lời động viên, một sự bảo vệ từ những người chủ. Barbara có lí do "ngoại phạm" để im lặng: cô đang bận với việc thiết kế lại logo của CLB cũng như quần áo thi đấu cho mùa giải mới 2014/2015. Cũng không có ai sửng sốt khi ông chủ Berlusconi, người rất hay có thói quen lên tiếng mỗi khi có cơ hội đưa vấn đề chính trị vào bóng đá, cũng không nói lời nào. Ông đang bận tranh cử Quốc hội Châu Âu cho đảng ông, trong một chiến dịch tuyệt vọng nhằm biến Forza Italia mà ông đứng đầu, từng là đảng mạnh nhất đất nước hai năm trước, nay đã tụt xuống thứ 3 trong số các chính đảng có nhiều cử tri ủng hộ nhất.
Seedorf bị kẹp giữa những cuộc đấu đá phức tạp.
Hồi mới về làm HLV Milan, Seedorf đã tuyên bố rõ ràng là để Milan trở lại đỉnh cao, cần phải chi nhiều tiền, nếu không, thì tốt nhất là cứ giữ Allegri lại. Berlusconi, lúc ấy đang trong cuộc vật vã để cứu vãn sự nghiệp chính trị đang chìm xuống đáy sau 20 năm trên chính trường của mình, đã gật đầu, không quên nói thêm rằng Milan sẽ bán đi cổ phần, sẽ tìm cách tăng thu nhập, sẽ xây sân vận động mới, sẽ mua thêm các cầu thủ ngôi sao. Thế rồi ông đem về Keisuke Honda theo dạng chuyển nhượng tự do, và để "an ủi" Seedorf, ông mang đến Michael Essien theo yêu cầu của anh. Mà Essien bây giờ là ai? Một cầu thủ đã ngấp nghé về hưu.
Tuần trăng mật của Seedorf với Milan có lẽ đã kết thúc trước khi mùa bóng khép lại. Cả hai phía đã nhận ra sự không tương thích của họ với nhau, và có lẽ phải có một sự kiện đặc biệt nào đó xảy ra, Seedorf mới ở lại Milan cho mùa bóng tới, sau một khởi đầu sự nghiệp HLV đầy giông tố ở San Siro mùa này. Mà thực ra, nếu bị cắt hợp đồng với Milan, Seedorf có lẽ cũng không có nhiều điều phải tiếc nuối, một khi khoản bồi thường hợp đồng có thể giúp anh trang trải một phần khoản lỗ nặng mà các công ti anh đang sở hữu phải gánh chịu. Chẳng hạn công ti Dalajay có trụ sở ở Milano của anh đã lỗ 10 triệu euro trong 4 năm qua. Cuộc phiêu lưu với đội đua mô tô 125 phân khối mang tên anh cũng đã đóng lại mà không có kết quả nào đáng kể. Đội hạng 3 Monza Calcio, đội bóng mà chính Galliani đã khởi nghiệp quan chức thể thao, được anh chính thức làm chủ sở hữu từ năm 2013 mới rồi báo lỗ
"Ở đời, có những lúc ta tưởng đã thắng mà lại thua, và ngược lại". _Silvio Berlusconi (hậu CK Istanbul 2005).
2,5 triệu euro. Công ti môi giới thể thao On International do anh làm chủ cũng không tìm được chỗ đứng trên thị trường. Doanh nghiệp duy nhất do vợ chồng Seedorf đứng đầu làm ăn có lãi (không nhiều) hóa ra lại là một quá ăn mang tên Finger's ở Milano mà anh chung vốn với đầu bếp người Brazil gốc Nhật Bản Roberto Okape. Sau bóng đá, chẳng nhẽ Seedorf sẽ đi tìm sự thành công từ một quán ăn và nổi tiếng bằng pizza, pasta hay các món ăn kiểu Milano?
Cuộc chơi của Seedorf thật kì lạ, lạ hệt như cách mà Berlusconi, người bảo trợ chính của anh, đã từng thốt lên sau trận thua Liverpool ở Istanbul năm 2005, "Ở đời, có những lúc ta tưởng đã thắng mà lại thua, và ngược lại". Thế đấy, ngay cả khi anh đưa Milan đánh bại Inter thì anh vẫn cứ thua trong cuộc chiến vì tương lai của mình ở đội bóng mà anh đã cống hiến trong gần 10 năm cuối của sự nghiệp. Nhưng thực ra, điều ấy cũng không ngăn cản được Seedorf gồng lên và chứng tỏ mình. Những người có Milan trong gene-anh từng coi mình là như thế-trên thực tế vẫn cứ chiến đấu và làm tất cả những gì có thể để bảo vệ danh dự của mình. Tóm lại, họ cứ là họ, và họ cũng có thèm quan tâm ai phán xét họ đâu...
Trương Anh Ngọc (Phóng viên TTXVN tại Italy, từ Rome)
#
TP Hồ Chí Minh: Thu hút vốn đầu tư nước ngoài tăng mạnh
Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư TP Hồ Chí Minh, tình trạng thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI) vào TP Hồ Chí Minh đang tăng trưởng và tiếp tục đạt được kết quả rất khả quan.
Tính đến ngày 20/5, có 120 dự án được cấp mới giấy chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn đầu tư 724,2 triệu USD (so cùng kỳ năm 2013 thì giảm 7,7% về số dự án, nhưng tăng 356,4% về tổng vốn). Ngoài ra, có 40 dự án điều chỉnh tăng vốn với tổng vốn đầu tư 68,8 triệu USD (so cùng kỳ thì bằng số dự án, nhưng giảm 66,3% về vốn).
Ông Nguyễn Tấn Phước, Phó trưởng Ban Quản lý Khu chế xuất - khu công nghiệp TP Hồ Chí Minh cho biết, các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố đang thu hút FDI vào các lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp chế biến… Vừa qua, thành phố đã đón nhiều đoàn doanh nghiệp nước ngoài đến tìm hiểu môi trường đầu tư.
Dự kiến, thời gian tới sẽ có 10 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào khu công nghiệp Việt - Nhật sau khi khu công nghiệp này đi vào hoạt động. Song song với việc đầu tư mới thì nhiều hàng doanh nghiệp cũng muốn tăng vốn đầu tư để mở rộng sản xuất, kinh doanh.
“Tình hình hoạt động của FDI trên địa bàn hiện nay rất ổn định. Sự cam kết cùng các chính sách thu hút đầu tư của thành phố phần nào đó tạo điều kiện để DN an tâm sản xuất kinh doanh”, ông Phước khẳng định
#
Flappy Bird đã được xóa khỏi các kho ứng dụng
Đúng như tuyên bố của mình, Nguyễn Hà Đông đã xóa Flappy Bird khỏi các kho ứng dụng App Store và Google Play.
Như vậy là chú chim nhỏ bé khiến cho nhiều người khó chịu ra mặt, đã trở thành một kỉ niệm trên chiếc điện thoại của những ai đã cài nó vào. Tác giả Nguyễn Hà Đông đã thực hiện đúng tuyên bố của mình trước đó là đúng 22 giờ sau sẽ xóa game khỏi các kho ứng dụng, mà nó đang dẫn đầu ở phần mềm miễn phí gồm App Store của Apple và Google Play của Google.
Flappy Bird đã được tác giả xóa khỏi các kho ứng dụng
Đông cũng cho biết, quyết định của anh không liên quan đến các vấn đề pháp lý, có điều trước những áp lực mà nó mang lại, anh không thể giữ nó được nữa. Đông cũng khẳng định anh sẽ không bán Flappy Bird và sẽ tiếp tục làm game.
Bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí trên App Store không còn
Flappy Bird được xem là một hiện tượng thú vị trong những ngày đầu năm 2014, đây là một trò chơi có giao diện và cách chơi cực kỳ đơn giản, khi người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình để đẩy chú chim bé nhỏ qua các khe ngang giữa các ống nước trong game. Game được Nguyễn Hà Đông viết trong vài ngày và đưa lên các kho ứng dụng từ tháng 5/2013, thế nhưng trong vài tuần của tháng 1/2014, nó đã vươn lên dẫn đầu ở các bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí của hai kho ứng dụng lớn là Apple Store và Google Play.
Và trên kho ứng dụng của Google Play game cũng đã biến mất
Flappy Bird trở thành một chủ đề nóng, được nhiều người quan tâm và làm tốn không ít giấy mực của giới truyền thông trong nước và quốc tế. Nhưng, sự quan tâm của giới truyền thông và nhiều người vô tình đã tạo áp lực lớn cho Nguyễn Hà Đông, khiến anh không thể chịu đựng được và quyết định xóa game khỏi các kho ứng dụng này.
Nhiều người cho rằng đây là một quyết định vội vã của Đông, nhưng cũng có nhiều người cho rằng đây là một quyết định thông minh, khi anh là một lập trình viên tự do và những gì Flappy Bird mang lại cho anh cũng đã quá đủ.
Theo Lê Mỹ (ICTnews)
#
Derby della Madonnina: Lần cuối, cho trái tim vĩnh cửu Zanetti
Từ nước mắt đến vinh quang, 19 mùa giải với hơn 850 trận, đêm nay, sẽ là lần cuối cùng Javier Zanetti sống trong bầu không khí trận derby della Madonnina với tư cách đội trưởng của Inter.
Cuối cùng thì cũng đến lúc Pupi – như cách gọi thân thương của các tifosi Inter – người được ví là trái tim vĩnh cửu của đội bóng xanh – đen thành Milano, cần phải nghỉ ngơi.
Tình yêu bất tận
Ngày trước, Milan và Inter cùng “chia sẻ” huyền thoại Giuseppe Meazza. Những thành viên của gia đình huyền thoại Cevenini cũng chia nhau khoác áo hai CLB thành Milano. Cuộc chiến của những biểu tượng giữa Milan và Inter chỉ thực sự được đẩy lên đỉnh cao sau Thế chiến II.
Những người yêu Calcio đều có thể dễ dàng kể ra các đối trọng của bóng đá thành Milano. Từ Rivera – Mazzola, những biểu tượng của bóng đá lãng mạn; đến Baresi – Bergomi, biểu tượng của lòng trung thành và nghệ thuật phòng ngự; rồi Paolo Maldini – Javier Zanetti, hai trái tim vĩnh cửu không chỉ của Milan và Inter, mà cả bóng đá thế giới.
Javier Zanetti, một biểu tượng vĩnh cửu của lòng trung thành
Maldini là biểu tượng của Milan trong kỷ nguyên bóng đá bị thương mại hóa, và Zanetti là tấm gương tương tự ở Inter. Rời Argentina khi còn đang là một cầu thủ trẻ tiềm năng, Zanetti gắn bó cùng Inter để rồi viết nên một trong những cuốn tiểu thuyết bóng đá đẹp nhất thế giới.
Chỉ tình yêu mới giữ trái tim Zanetti ở Inter suốt gần hai thập niên, giữa muôn vàn lời mời hấp dẫn về tiền bạc. Đó chắc chắn là một trong những câu chuyện tình vĩ đại nhất, không hề kém cuộc tình Milan – Maldini. Zanetti không đi lên từ đội trẻ như Paolo, nhưng gần như cả cuộc đời anh gắn với màu xanh – đen.
Vĩ đại làm sao, đẹp biết nhường nào, khi nửa đầu sự nghiệp của Zanetti ở Italy là lúc Inter chỉ như cái bóng mà Milan và Juventus phủ khắp mọi mặt. “Liên minh ma quỷ” Milan – Juve giúp hai đội không chỉ thống trị Serie A mà cả thương mại, khiến Inter mãi chịu cảnh lận đận. Khi Inter mạnh mẽ nhất trên sân cỏ, người ta sẽ đánh bại họ bằng trọng tài hoặc điều gì đó tương tự (những Interista sẽ không thể quên cú phạm lỗi thô bạo của Iuliano với Ronaldo trong vòng cấm bị trọng tài phớt lờ, trong trận “chung kết” mùa 1997-98 với Juve, khi tỷ số đang là 0-0).
Zanetti không chỉ gắn bó với Inter trong vinh quang, mà cũng chẳng hề phàn nàn khi đội bóng suy vi
Trong bối cảnh Inter không thể ngóc đầu dậy bởi những scandal trong và ngoài sân cỏ, Massimo Moratti bỏ rất nhiều tiền để mua cầu thủ nhưng không thể mua lòng trung thành của họ, thì Zanetti là một con người khác. Khi mà các ngôi sao nước ngoài cứ đến rồi dứt áo đi trước sự nuông chiều của Moratti, Pupi một mực trung thành với Inter. Tình yêu thì không bao giờ đi kèm bất kỳ điều kiện, và Zanetti đã cháy hết mình với Nerazzurri. Những tháng ngày đên tối mà Inter trải qua là giá trị kiểm chứng cho tình yêu của trái tim vĩnh cửu Zanetti.
Trước khi bán Inter cho Thohir, Moratti đã chi không ít hơn 1 tỷ euro vào Inter. Nếu đi tìm bản hợp đồng tốt nhất trong sự nghiệp làm chủ tịch Inter, Moratti chắc chắn sẽ chọn Zanetti, người duy nhất đi cùng ông suốt từ ngày đầu tiên đến khi chuyển giao đội bóng cho tỷ phú Thohir. Pupi chính là bản hợp đồng đầu tiên của Moratti, khi ông nắm quyền sở hữu Inter năm 1995, và anh được chào đón trong ngày đầu ra mắt trên sân tập với biểu ngữ, “Zanetti là thằng quái nào vậy?”.
Lần cuối với derby della Madonnina
Khi là một chàng trai trẻ đến Italy, Zanetti gặp và được làm việc chung với Giacinto Facchetti, một trong số những tượng đài lớn nhất của Inter. Facchetti đã dạy Zanetti về giá trị đạo đức sân cỏ, như sự trung thực, công bằng, luôn tôn trọng đối thủ và người hâm mộ. Chính những lời dạy ấy từng bước đưa Pupi trở thành tấm gương đặc biệt ở Giuseppe Meazza.
Javier Zanetti (ngoài cùng bên trái) khi mới gia nhập Inter và huyền thoại Giacinto Facchetti (giữa)
Tài năng và đạo đức đã giúp Zanetti được kế thừa chiếc băng đội trưởng từ huyền thoại Bergomi. Anh trở thành thủ lĩnh của đội bóng được ví như “hợp chủng quốc”, nơi mà các cầu thủ Italy lép vế trước các ngôi sao người ngoài. “Cậu ấy là một người mà bạn luôn thấy gần gũi và chỉ có thể ngưỡng mộ”, huyền thoại Bergomi nói về người tiếp nhận băng đội trưởng từ ông.
Sau bao nước mắt là những vinh quang được bù đắp. Zanetti đã cùng Inter thống trị Serie A, trở thành người đội trưởng đầu tiên trong lịch sử bóng đá Italy giành cú ăn ba (Scudetto, Cúp Italy và Champions League). Zanetti là nhân tố quan trọng nhất để xây dựng một trong những chu kỳ thành công nhất lịch sử Inter, kéo dài từ triều đại Mancini đến Mourinho.
19 mùa giải, với 856 trận chính thức – nhiều nhất lịch sử CLB, và derby della Madonnina luôn mang lại cảm xúc đặc biệt cho Zanetti. Trong mọi hoàn cảnh, dù có mùa giải đen tối hay thành công, thì derby della Madonnina luôn quyết định điều quan trọng nhất: danh dự và niềm kiêu hãnh. Các Milanista có thể tạm quên nỗi đau mùa giải nếu thắng Inter trong trận derby, và cánh Interista cũng thế.
Zanetti (trái) được xem là hiện thân của Facchetti (phải) trong kỷ nguyên hiện đại
Đã 44 lần trong sự nghiệp Zanetti đá những trận derby như vậy, chỉ sau mỗi Paolo Maldini, người có 56 trận derby chính thức. 44 trận đấu là từng khoảng khắc đẹp của Pupi, dù đó là khi Inter chiến thắng vang dội, hay trận thua kinh hoàng 0-6 ngày 11/5/2000 (Comandini và Sheva lập cú đúp, Giunti và Serginho ghi 2 bàn còn lại).
Đêm nay, khi Milan là chủ nhà, sẽ là lần cuối cùng Pupi sống trong bầu không khí derby thành Milano, với tư cách người đội trưởng của Inter. Zanetti không thi đấu kể từ sau trận Roma cách nay một tháng, nên chưa rõ Walter Mazzarri có dùng anh hay không. Nhưng dù chỉ ngồi trên ghế dự bị, thì đây cũng là một cột mốc đáng nhớ của Zanetti, trong lần cuối cùng sống với không khí derby della Madonnina, một trong những trận derby (theo khái niệm của các đội bóng cùng thành phố, và sử dụng chung một sân) hấp dẫn nhất thế giới.
Ngọc Linh
Thể Thao & Văn Hóa
#
Xoài Đá Trắng - Cây di sản Việt Nam
Sáng 9.2, tỉnh Phú Yên tổ chức đón bằng công nhận quần thể 20 cây xoài cổ tại chùa Đá Trắng (Từ Quang, xã An Dân, Tuy An) là Cây di sản Việt Nam.
Bằng công nhận Cây di sản được tạc và dựng bên những cây xoài Đá Trắng.
Vườn xoài này do Hòa thượng Pháp Chuyên (hiệu Luật Truyền, đời thứ 36 thuộc dòng phái Lâm Tế) trồng từ năm 1793. Xoài Đá Trắng khi chín có màu vàng tươi, vị ngọt thanh và có mùi thơm dịu nhẹ. Loại quả quý này được dùng để cung tiến vua hàng năm nên còn gọi là xoài ngự, xoài tiến. Trải qua trên 220 năm, những cây xoài vẫn ra hoa hàng năm nhưng kết quả rất ít. Tuy nhiên, việc phục tráng, bảo tồn giống xoài quý này hiện vẫn chưa được triển khai cụ thể. Hằng năm, lễ hội chùa Đá Trắng diễn trong hai ngày mùng 10 và 11 tháng Giêng, thu hút hàng ngàn phật tử, khách du lịch.
Đức Tuấn
#
Phát hiện hai bộ đàn đá cổ có niên đại khoảng 3.000 năm tuổi ở Đác Nông
Chiều 29-5, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đác Nông Nguyễn Anh Bằng cho biết: Từ nguồn tin người dân ở xã Long Sơn, huyện Đác Mil phát hiện hai bộ đàn đá cổ, Bảo tàng tỉnh đã tiến hành khảo sát thực địa, thu thập thông tin tại cơ sở. Kết quả khảo sát bước đầu cho thấy: đây là hai bộ đàn đá, một bộ gồm bảy thanh và một bộ gồm 10 thanh, do gia đình ông Bùi Đức Mai, trú tại thôn Đông Sơn, xã Long Sơn, huyện Đác Mil tình cờ phát hiện được trong khi đào hố trồng tiêu.
Theo khảo sát bước đầu, hai bộ đàn đá này có niên đại khoảng 3.000 năm tuổi và so sánh với các bộ đàn đá khác được phát hiện trước đây ở tỉnh Đác Nông, Lâm Đồng thì hai bộ đàn đá này có sự tương đồng về kiểu dáng và giá trị lịch sử, văn hóa... Hiện nay, Bảo tàng tỉnh Đác Nông đang tiến hành lập hồ sơ về hai bộ đàn đá cổ này để gửi Viện Khảo cổ học xác nhận và sắp tới sẽ mời các nhà nghiên cứu, nhà khảo cổ học tiến hành khảo sát tại khu vực phát hiện hai bộ đàn đá này.
PV
#
Người dân Australia sẽ nghỉ hưu ở tuổi 70
Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey ngày 2/5 xác nhận kế hoạch của Chính phủ nâng tuổi nghỉ hưu lên 70.
Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Hockey cho biết kế hoạch này sẽ được thực hiện từ năm 2035 và áp dụng với cả các chính trị gia.  Theo ông, việc có kế hoạch ngân sách dài hạn trong vấn đề này là rất quan trọng. Ông Hockey cũng thông báo ngân sách liên bang sắp công bố sẽ hạn chế việc các nghị sỹ đã nghỉ hưu được du lịch miễn phí.  Trước đó, Chính quyền tiền nhiệm (Công đảng) cũng đã lên kế hoạch nâng tuổi nghỉ hưu từ 65 lên 67 vào năm 2023.
Theo Plo.vn
#
Cách làm bánh quy cam kiểu mới
KTĐT - Công thức cho bánh quy cam với nguyên liệu dễ tìm, cách làm đơn giản, nhưng thành phẩm rất thơm và giòn.
Nguyên liệu: + 280g bột mì đa dụng + 230g bơ lạt (để nhiệt độ phòng) + 110g đường bột + 1 lòng đỏ trứng gà + 1/2 muỗng cà phê muối + 1/2 muỗng cà phê bột nổi + 2 muỗng canh nước cam vắt + 1/2 vỏ quả cam vàng bào sợi Cách làm: - Bật trước lò nướng ở 190 độ C. Lót giấy nướng lên khay. - Trộn đều bột mì, đường, muối và bột nở vào một âu lớn. - Cắt bơ thành những miếng nhỏ rồi cho vào âu bột. Dùng máy đánh trứng đánh ở tốc độ thấp cho bơ hòa quyện vào bột. - Cho lòng đỏ trứng, nước cam và vỏ cam bào vào hỗn hợp bột. Dùng tay nhồi cho khối bột mịn màng. - Viên bột thành những viên tròn kích cỡ quả bóng golf rồi đặt lên khay nướng. - Tẩm ít bột mì khô lên dụng cụ tạo hình bánh cookie rồi đè viên bột dẹp xuống (Nếu không có dụng cụ tạo hình bánh, bạn có thể cán bột mỏng rồi dùng dao sắc tạo thành những hình như ý). - Cho khay vào lò, nướng bánh từ 12-15 phút. Để bánh nguội trên rack sau khi nướng. Bánh nguội sẽ giòn và có màu vàng bắt mắt hơn. - Bảo quản bánh trong hộp kín rồi dùng dần. Bạn cũng có thể gói những chiếc bánh xinh xinh trong túi ni lông rồi mang tặng bạn bè, chắc hẳn họ sẽ rất ngạc nhiên và thích thú đấy!
#
Khởi động giải thưởng Trần Hữu Trang 2014
TT - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM Nguyễn Hồng Dung cho biết: giải thưởng Trần Hữu Trang lần thứ 12-2014 do Hội Sân khấu TP.HCM phối hợp với ban tổ chức Festival đờn ca tài tử Nam bộ và Đài PT-TH tỉnh Hậu Giang tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 25-2 đến 24-4.
Điều kiện và đối tượng tham gia: là công dân VN có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, TP từ Bình Định tới Cà Mau, diễn viên chuyên nghiệp các đơn vị nghệ thuật cải lương, các CLB cải lương chuyên nghiệp (nếu là diễn viên bán chuyên nghiệp hoặc chưa có quá trình biểu diễn phải do các sở VH-TT&DL xác nhận). Trong đó, thí sinh tham gia giải triển vọng tuổi từ 16-29. Với giải diễn viên xuất sắc, thí sinh không hạn chế độ tuổi.
Thí sinh tự do ở các tỉnh, TP ngoài TP.HCM đăng ký dự thi từ nay đến hết ngày 20-2 tại Hội Sân khấu TP.HCM (số 5B Võ Văn Tần, P.6, Q.3).
Sau các vòng thi tại TP Cần Thơ, TP Vị Thanh (Hậu Giang), TP Bạc Liêu (Bạc Liêu), lễ tổng kết và trao giải thưởng dự kiến diễn ra vào tối 24-4 tại TP Bạc Liêu trong khuôn khổ lễ tổng kết Festival đờn ca tài tử Nam bộ do Bộ VH-TT&DL và UBND tỉnh Bạc Liêu phối hợp tổ chức.
THANH TRIỀU
#
Vàng trong nước tăng, vọt cao hơn thế giới 4,45 triệu đồng/lượng
VOV.VN - Hiện giá vàng thế giới tương đương 32,15 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước 4,45 triệu đồng/lượng.
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (30/5), giá vàng SJC trong nước được điều chỉnh tăng 100.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào – bán ra so với chốt phiên chiều qua.
Cụ thể, giá vàng SJCcủaCông ty VBĐQ Sài Gònđược niêm yết tại TP HCM ở mức 36,45 – 36,60 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Giá vàng miếng cùng thương hiệu tại thị trường Hà Nội, giá mua vào ngang bằng TP HCM nhưng giá bán ra cao hơn 20.000 đồng/lượng.
Chênh lệch giữa giá bán ra và mua vào tại TP HCM ở mức 150.000 đồng/lượng. Tại Hà Nội 170.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á đi ngang ở mức 1.259 USD/oz.
Quy đổi theo tỷ giá VND/USD niêm yết tại Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 32,15 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước 4,45 triệu đồng/lượng.
Trước đó, chốt phiên giao dịch đêm qua tại thị trường Mỹ (theo giờ Việt Nam), giá vàng niêm yết ở mức 1.256 USD/oz. Giá vàng giao tháng 6 giảm 3 USD/oz xuống 1.256 USD/oz trên sàn Comex.
Theo số liệu ước tính lần hai vừa được Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm nay 29/5, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế Mỹ đã giảm 1% trong quý I/2014. Nguyên nhân chủ yếu do đầu tư nhà mới, văn phòng, nhà máy và hàng tồn kho giảm mạnh, đi kèm thâm hụt thương mại lớn trong sự chi phối chung từ thời tiết khắc nghiệt./.
Thu Thủy/VOV online
#
Clip Mỹ Kim múa lửa
Mới 20 tuổi nhưng Mỹ Kim (quê Phú Yên) đã theo nghề múa lửa được 5 năm. Công việc mang lại thu nhập ổn định nhưng cô phải đánh đổi nhiều thứ.
#
Một dịp ghé thăm Tuy Hòa
Có dịp, đại gia đình chúng tôi tề tựu, sum vầy và rất tình cờ, chúng tôi quyết định làm một chuyến ngao du sơn thủy Tuy Hòa, Phú Yên.
Trong chuyến lữ hành ngắn ấy, chúng tôi tranh thủ tham quan nhiều nơi được xem là tiêu biểu của Tuy Hòa.
Vượt qua đèo Cổ Mã (Vạn Ninh) và đèo Cả từ Khánh Hòa ra, đoàn có dịp tận mắt ngắm nhìn nét đẹp kỳ vỹ của thiên nhiên ngay trên đoạn đường đi. Lữ khách phóng tầm mắt qua khung cửa sổ xe nhỏ hẹp, ngắm nhìn đại dương bao la, xanh ngát ôm lấy chân đèo, thấp thoáng phía đằng xa là bãi cát trắng mịn màng phơi mình bên dòng nước xanh trong... Càng lên cao trên đỉnh đèo, khung cảnh càng rộng mở, bao quát hơn. Nước non, mây trời hữu tình, thơ mộng.
Cảnh đẹp kỳ thú của thiên nhiên bên chân đèo trôi nhanh khi đoàn dần tiếp cận hình ảnh tiêu biểu đầu tiên của Tuy Hòa: núi Đá Bia sừng sững gắn liền với câu thơ nổi tiếng của người thầy, nhà văn, nhà nghiên cứu văn hóa dân gian Trần Huyền Ân trong "Chuyến đi dài": "Đá Bia còn nguyên nét triện người xưa...".
Ảnh minh họa.
"Nét triện" ấy vẫn luôn mãi trường tồn theo năm tháng, gắn liền lịch sử hơn 500 năm nay. "Tương truyền vào năm 1471, khi thân chinh cầm quân tấn công Champa, Lê Thánh Tông dừng tại chân núi, cho quân lính trèo lên khắc tên, ghi rõ cương vực Đại Việt tại nơi này".
Đá Bia, còn được biết với cái tên mỹ miều khác "Thạch Bi Sơn", mà trong năm 2008 vừa qua, thắng cảnh độc nhất vô nhị này được công nhận là thắng cảnh cấp quốc gia.
Vượt qua ngọn núi Đá Bia cao ngất (706m) với nhiều giai thoại, truyền thuyết đó, chúng tôi thẳng tiến về Tuy An, tham quan gành Đá Đĩa - một danh thắng thiên nhiên kỳ thú về cảnh quan và độc đáo về địa chất" của Phú Yên. Các lớp đá đen loang lổ, hình trụ xếp chồng lên nhau, có trụ xiên xiên vẹo vẹo... tạo nên nét đẹp rất riêng và thú vị của gành Đá Đĩa.
Ứng khẩu đọc ngay khi ngắm cảnh đẹp này, Dì Tư đã cho chúng tôi một trận cười không ngớt. Có lẽ những âm thanh của sóng vỗ đầu gành, tiếng giầy của lữ khách cuốc trên đá, tiếng lách cách liên miên của các "phó nháy" đua nhau ghi lại hình ảnh đẹp của thiên nhiên kỳ vỹ đó đã lưu hết trong bài thơ tứ tuyệt của chị với giọng điệu hóm hỉnh, dí dỏm đã cho đoàn tham quan của chúng tôi một trận cười giòn tan, đã đời mà giờ nhớ lại... vẫn còn thấy vui làm sao. Bài thơ ứng khẩu đọc ngay, sau đó nó được bình và gắn với cái tên mỹ miều "Âm vang trong thi từ của Dì Tư", được ghi lại như sau:
Đá đĩa một chiều ta ghé thăm
Xa xa tiếng sóng vỗ "rầm rầm"
Cuốc lên tiếng đá nghe "độp độp"
Phó nháy năng tay bấm "bằm bằm"...
Bài thơ chỉnh chu về luật và vần lắm nên anh/chị em trong đoàn mới thấy cái tài "ứng khẩu" hài hước độc đáo đó mà lấy làm vui vô cùng.
Rời gành Đá Đĩa, cùng huyện Tuy An, thuận đường chúng tôi ghé đến chân đèo Quán Cau quanh co để tận mắt chứng kiến cái độc đáo, ngắm nét "thản nhiên", yên bình của mặt nước đầm Ô Loan mà ca dao ngàn đời còn ghi:
"Lẻ loi như cụm Núi Sầm
Thản nhiên như mặt nước đầm Ô Loan"
Ảnh minh họa.
Rời đèo Quán Cau, chúng tôi thẳng tiến về Tuy Hòa, ghé thăm Núi Nhạn (còn gọi là núi Bảo Tháp) nằm bên hữu ngạn sông Đà Rằng xanh biếc. Lên viếng tháp Chăm cổ trên đỉnh núi, phóng hết tầm mắt, ta có thể thấy bao quát một vùng non nước Phú Yên, nhìn về cửa biển của Tuy Hòa với ánh đèn xanh, vàng, đỏ... về đêm càng làm cho thành thêm lung linh, huyền ảo.
Thời gian ngắn ngủi nên chúng tôi đành chia tay Tuy Hòa vào sáng hôm sau mà cảnh đẹp non nước nơi nầy cứ thấp thoáng xa dần... Tuy nhiên, hình ảnh kỳ thú của gành Đá Đĩa đó đã được vội chép lại thành những câu thơ nhỏ ngay trong đêm (thể theo câu đầu của "Âm vang trong thi từ của Dì Tư") như một kỷ niệm vui với Tuy Hòa.
GÀNH ĐÁ ĐĨA
Đá đĩa một chiều ta ghé thăm
Du dương tiếng sóng gọi thì thầm
Bao la non nước hữu tình đó
Chở cả lời thơ lữ khách thăm
Đá Đĩa một chiều ta đến đây
Non xanh nước biếc sóng vơi đầy
Đá chồng lớp lớp tròn như đĩa
Tạo hóa ban chi cảnh trí này?!!!
Đá Đĩa một lần ta ghé qua
Một lần lưu kỷ niệm đậm đà
Đá Bia, Núi Nhạn, Ô Loan cảnh...
Nét đẹp Tuy Hòa, thấp thoáng xa...
Mỗi cảnh non sông, mỗi cảnh tình
"Một vùng non nước quỳnh-giao" xinh
Càng yêu nét đẹp hồn quê Việt
Càng thấy bao la mỗi bình minh.
(NĐK - Phương Phương, dịp Thanh Minh - Giáp Ngọ,
Một ngày rong chơi Tuy Hòa, Phú Yên cùng đại gia đình)
Bài viết xin được gửi tặng thầy T. H. Ân (tác giả bài thơ: "Chuyến đi dài" in trên Quốc văn Toàn thư lớp Nhất), các anh/chị em trong đoàn tham quan hôm ấy (5/4/2014), cũng dành tặng cho tất cả những anh/chị em, bà con quê Phú Yên mến thương.
Độc giả có những hình ảnh đẹp trong kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5, vui lòng gửi chia sẻ thông tin và hình ảnh về cho Zing.vn theo địa chỉ: toasoan@news.zing.vn, hoặc qua qua tính năng gửi tin của ứng dụng Zing Mobile (Link cài đặt: iPhone/iPad hoặc Android).
Cập nhật tin tức 24h và hình ảnh ấn tượng trên Zing.vn tại FanPage: https://www.facebook.com/zing.vn.
Độc giả Đăng Khoa
#
Kinh tế Mỹ tăng trưởng âm lần đầu tiên trong 3 năm qua
Bộ Thương mại Mỹ vừa cho biết tăng trưởng GDP của nước này trong ba tháng đầu năm nay ở mức -1%, thay vì 0,1% như dự báo ban đầu. Đây là lần đầu tiên kể từ quý I/2011 kinh tế Mỹ suy giảm.
Ảnh minh họa
Nguyên nhân được cho là nền kinh tế lớn nhất thế giới đã phải trải qua một mùa đông dài rất khắc nghiệt và xuất khẩu sụt giảm. Các chuyên gia cho rằng một mùa Đông lạnh chưa từng có vừa qua đã làm giảm ít nhất 1,5% GDP của Mỹ. Trong khi đó, xuất khẩu quý I giảm 6%, còn nhập khẩu tăng khiến cho thâm hụt thương mại Mỹ trong quý vừa qua ở mức tương đương 0,95% GDP, tăng so với dự báo 0,83%, mức lớn nhất kể từ quý II/2010.
Việc kinh tế Mỹ tăng trưởng âm trong quý 1 cũng không nằm ngoài dự báo của các nhà kinh tế, có chăng là chỉ ở mức cao hơn. Mức giảm trung bình theo dự báo của các nhà kinh tế học do Bloomberg khảo sát là 0,5%. Cụ thể theo cuộc khảo sát của Bloomberg, 79 chuyên gia kinh tế dự báo tăng trưởng GDP quý 1 của Mỹ dao động từ giảm 0,9% đến tăng 0,7%.
Mặc dù vậy, các nhà kinh tế tỏ ra khá lạc quan về triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Theo cuộc khảo sát của Bloomberg, mức dự báo trung bình của 72 chuyên gia kinh tế về tăng trưởng GDP quý II của Mỹ là 3,5%.
Trong khi trước đó, Cục Dự trữ liên bang Mỹ cũng đã có những đánh giá rất tích cực về triển vọng kinh tế Mỹ. Vì vậy Fed vẫn quyết định tiếp tục cắt giảm gói QE3 thêm 10 tỷ USD xuống còn 45 tỷ USD/tháng.
Trong một báo cáo công bố cùng ngày, Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tuần kết thúc ngày 25/4, số hồ sơ đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp lần đầu ở nước này giảm 27.000 người xuống còn khoảng 300.000 bộ hồ sơ.
Anh Thư
#
Ủi cá đêm trên hồ Trị An
Đi thuyền trên hồ Trị An vào lúc nửa đêm, xem người dân đánh bắt cá và đón bình minh trên hồ là những trải nghiệm đầy thú vị mà bạn khó có thể quên.
Thuyền ủi cá cơm của gia đình anh Tuấn.
Hồ Trị An nằm trên sông Đồng Nai, cách thành phố Biên Hòa khoảng 30km theo quốc lộ 24. Cũng như các hồ nhân tạo khác ở Việt Nam, hồ Trị An được hình thành trong quá trình xây đập ngăn dòng chảy để làm thủy điện. Với diện tích mặt hồ 323km2, Trị An được xem là hồ nước lớn nhất Việt Nam (kể cả hồ tự nhiên và nhân tạo), xếp trên các tên tuổi nổi tiếng khác như hồ T'nưng, hồ Thác Bà, hồ Hòa Bình...
Trên hồ Trị An có hơn 40 đảo, trong đó có những đảo được khai thác du lịch như đảo Đồng Trường, đảo Chim Ó... Trị An là túi cá nước ngọt tự nhiên khổng lồ của cả vùng Đông Nam Bộ, là điểm hẹn lý tưởng của dân yêu thích câu cá. Nhưng lênh đênh trên thuyền cả đêm, tham gia đánh cá cùng người dân rồi thả lỏng người đón ánh mặt trời đầu tiên ló dạng trên mặt hồ là một trải nghiệm vô cùng thú vị.
Chúng tôi lên thuyền từ 1 giờ sáng, lênh đênh cả giờ trên hồ, từ xã Mã Đà, Vĩnh Cửu lên xã Phú Cường, Định Quán để đi bắt cá cơm, cá kìm. Mặt hồ đen thăm thẳm, chỉ có ánh sáng duy nhất từ những cây đèn dụ cá lấp lánh trên mặt nước. Con thuyền xuôi lênh đênh trên sóng nước dưới ánh trăng bàng bạc và trong cái mát lành của những cơn gió đêm. Để rồi khi trời còn chưa sáng, bạn sẽ trải nghiệm cảm giác của ngư phủ trên hồ khi cùng ngư dân đi ủi cá cơm.
Là người đã nhiều năm “lang thang” trên mảnh đất chiến khu Đ, ông Nguyễn Văn Mỹ (Du lịch Lửa Việt) cho biết, từ ngày có hồ Trị An, bà con Phú Cường có thêm nghề đánh bắt thủy sản, cả xã có hơn 50 thuyền, mỗi thuyền ít nhất 2 người. Có nhiều cách bắt cá cơm như lưới kéo khơi, lưới rê, te (còn gọi là ủi) và vó bằng đèn măng sông… Dân Trị An chủ yếu dùng cách te (chủ động) và lưới rê (thụ động).
Cá cơm vừa được đánh bắt lên.
Lưới te như chiếc vợt tổ chảng, nhỏ dần phần đáy (gọi là đụt) để chứa cá. Mắt lưới cá cơm chỉ 0,5cm, gọng lưới làm bằng tre hoặc gỗ, có dây thừng nối 2 đầu. Để dụ cá, mỗi thuyền dùng vài chục đèn măng sông đặt trên phao xốp, mỗi đèn cách nhau chừng 50 - 100m. Sau vài giờ, thuyền áp sát đèn độ 3m, hạ lưới te vào giữa và vớt đèn lên, cá rớt xuống đụt. Cứ thế xoay vòng lần lượt từng đèn cho tới sáng.
Ngồi trên chiếc thuyền ủi cá của gia đình anh Tuấn, tận mắt nhìn thấy anh điều khiển chiếc thuyền, hạ chiếc lưới xuống nước ủi theo đường cá. Anh cho biết, ủi cá cơm phải hạ lưới sâu chừng 3 - 4m, khi thấy nặng thuyền là cất lưới. Đêm nào anh cũng đi ủi từ khoảng 9 - 10 giờ tối đến chừng 3 - 4 giờ sáng là dừng, trung bình mỗi đêm ủi được khoảng 60 - 70kg cá cơm, lên bờ là có thương lái bao tiêu.
Khi trời hửng sáng, từng chiếc thuyền vội vã kéo những mẻ lưới cuối cùng cho kịp phiên chợ sáng. Đây là thời điểm đẹp và nhộn nhịp nhất trên hồ, chợ cá Phú Cường tấp nập đón ghe thuyền về, những con cá cơm, cá kìm nhảy lách tách, những con cá lăng, cá hoàng đế, cá lóc... tươi ngon là món quà tuyệt vời của hồ Trị An dành cho người dân nơi đây.
Ông Nguyễn Văn Hà, Phó Giám đốc Trung tâm Sinh thái - Văn hóa - Lịch sử Chiến khu Đ, Khu Bảo tồn thiên nhiên - Văn hóa Đồng Nai cho biết, không chỉ khám phá hồ Trị An, tại đây du khách còn được tham quan Chiến khu Đ với với những chiến công vang dội trong lịch sử chống ngoại xâm của quân dân miền Đông Nam Bộ, đặc biệt được lang thang trong rừng Mã Đà, tìm hiểu hơn 40 loại lá rừng có thể ăn được như lá lộc vừng, chân voi, lá ngạnh, lá giang, lá tàu bay, lá trung quân..., hòa mình vào cái bạt ngàn xanh mát của rừng để cảm nhận sâu sắc thế nào là “rừng vàng, biển bạc” của mảnh đất Đồng Nai.
#
Siêu mẫu tuổi teen hớp hồn sao ngoại hạng
- Tiền đạo đang thi đấu trong màu áo West Ham - John Carew đang khiến cả làng túc cầu xứ sương mù ghen tị vì vừa chinh phục siêu mẫu nội y tuổi ô mai, Lauren Budd.
Tiền đạo đang thi đấu trong màu áo West Ham - John Carew đang khiến cả làng túc cầu xứ sương mù ghen tị vì vừa chinh phục siêu mẫu nội y tuổi ô mai, Lauren Budd.
Siêu mẫu vướng vào lưới tình của Carew hiện đang là gương mặt đình đám của làng mẫu quốc tế. Năm 2011 dù chỉ mới 18 tuổi, Lauren vượt mặt nhiều gương mặt gạo cội của làng mẫu để đứng thứ 14 trong danh sách 100 người mẫu đẹp nhất thế giới.
Chính vậy mà siêu mẫu này vô tình lọt vào mắt xanh của chàng "Don Juan" John Carew.
Hoàng Việt
#
Halley Sicav - Halley Asian Prosperity đang tích cực gom cổ phiếu Việt
Từ đầu năm đến nay, cái tên Halley Sicav - Halley Asian Prosperity đã để lại điểm nhấn cho nhà đầu tư khi liên tục gom mua nhiều mã chứng khoán lớn như DPR, SBT, VIP, KHP, ... trên cả 2 sàn.
Halley SICAV - Halley Asian Prosperity là một quỹ mở được thành lập ngày 28/12/2012 tại Luxembourg. Dưới sự quản lý của Samarang LLP, Halley SICAV - Halley Asian Prosperity chuyên đầu tư vào các cổ phiếu niêm yết của khu vực châu Á – Thái Bình Dương và chỉ triển khai các chiến lược đầu tư dài hạn. Giám đốc quản lý danh mục của Halley Sicav - Halley Asian Prosperity là ông Greg Fisher.
Theo thống kê của Vietstock , từ đầu năm đến ngày 28/05/2014 thì quỹ này đã thực hiện 13 lần giao dịch, mua thêm tổng cộng 5,877,500 cp của các mã lớn như SBT, DPR, VIP, KHP, PGS. Đặc biệt, quỹ liên tục gom mua cổ phiếu SBT của Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh với tổng cộng 7 lần giao dịch. Đây cũng là cổ phiếu duy nhất thuộc lĩnh vực mía đường mà quỹ này gom mua trên sàn chứng khoán Việt Nam hiện nay.
Hiện Halley SICAV - Halley Asian Prosperity đang là cổ đông lớn của 8 mã chứng khoán là PET, PVC, PHR, PGS, KHP, VIP, SBT và DPR. Đa phần các đơn vị này gắn liền với “dòng họ” dầu khí.
Nếu tính theo thị giá từng mã chứng khoán chốt phiên giao dịch ngày 28/05/2014 thì Halley SICAV - Halley Asian Prosperity đang sở hữu gần gần 714 tỷ đồng.
Đồng Văn
#
Tai nạn trên đường cao tốc, 4 CSGT tử vong
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra vào ngày 3/5 làm 4 người tử vong và 1 người bị thương. Đáng chú ý, những nạn nhân trong vụ tai nạn này là những cảnh sát giao thông.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13 giờ trên đường cao tốc Pháp Vân – Ninh Bình đoạn địa phận huyện Duy Tiên (tỉnh Hà Nam).
Hiện trường vụ tai nạn do bạn đọc cung cấp
Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Toyota Rav4 (BKS 29A-002.85) có dán logo của lực lượng cảnh sát giao thông, đang lưu thông theo hướng Hà Nam – Hà Nội thì đã xảy ra va chạm với một chiếc xe ben đi cùng chiều. Chiếc Toyota đã đâm vào đuôi chiếc xe tải lớn làm phần đầu bị bẹp di rúm ró, kính vỡ nát.
Năm người ngồi trên xe, 3 người tử vong tại chỗ, 2 người còn lại bị thương nặng nhưng sau đó một người đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Theo thông tin, tất cả những người này đều là cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát Giao thông Dẫn đoàn (Phòng Cảnh sát Giao thông Công an Hà Nội). Đây là tổ công tác đi khảo sát tuyến đường dẫn đoàn, phục vụ đại biểu dự Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc – Vesak 2014 diễn ra sắp tới tại chùa Bái Đính (Ninh Bình).
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hà Nam điều tra.
#
Những câu hỏi cho tuyển Anh
Tiếp Peru ở trận giao hữu sau cùng trên sân nhà vào 2 giờ ngày 31-5 (K+PM truyền hình trực tiếp), tuyển Anh kỳ vọng một sự chia tay ấn tượng với CĐV trước khi lên đường sang Brazil.
Chọn Peru làm “quân xanh” cho trận giao hữu tại thánh địa Wembley rạng sáng 31-5, HLV Roy Hodgson muốn giương một mũi tên nhắm cùng lúc hai mục tiêu: Làm yên lòng người hâm mộ quê nhà bằng một chiến thắng, đồng thời tìm kiếm giải pháp thích hợp cho “bài toán” Uruguay - 1 trong 3 đối thủ ở bảng D mà tuyển Anh sẽ phải chạm trán tại VCK World Cup sau gần 3 tuần nữa trên sân Sao Paulo - Brazil.
Hồi tháng 3, tuyển Anh đã giành chiến thắng 1-0 trước tuyển Đan Mạch sau 2 thất bại liên tiếp cũng trong loạt trận giao hữu trước Chile và Đức. Đó là một trong những trận đấu hiếm hoi mà HLV Hodgson sử dụng nhiều gương mặt trẻ như Smalling, Henderson, Wilshere, Sterling, Sturridge, Chamberlain, Lallana, Shaw, Welbeck… Tuyển Anh thi đấu khá tốt dù mãi đến phút 82 mới có được bàn thắng duy nhất do công của Sturridge.
CĐV sẽ có cái nhìn rõ nét hơn về lối chơi của đội Anh ở VCK World Cup 2014 sau trận giao hữu với Peru Ảnh: REUTERS
Chiến thắng trước Đan Mạch cũng chính là cơ sở niềm tin để nhà cầm quân Hodgson quyết định đưa một tuyển Anh trẻ trung đến với sân chơi World Cup, ít nhất cũng để thay thế cho những cựu binh đã lần lượt rời cuộc chơi như Ferdinand, Terry, mới nhất là tuyên bố chia tay của hậu vệ kỳ cựu A.Cole. Câu hỏi liệu những người trẻ của tuyển Anh có làm nên chuyện ở Brazil 2014 hay không phần nào sẽ được giải đáp sau trận cầu với Peru hoặc có thể kể thêm là 2 trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ với Ecuador và Honduras trong tuần tới.
Rooney phải chứng tỏ vai trò thủ lĩnh của mình sau nhiều lần gây thất vọng ở các giải đấu lớn. Chân sút của M.U chắc chắn vẫn sẽ là chọn lựa số 1. Vì thế, HLV Hodgson sẽ phải cân nhắc vị trí người đá cặp với Rooney trong sơ đồ 4-4-2 hoặc tiếp tục “kéo” anh lùi về đảm nhiệm vai trò chân sút “ảo” sau Welbeck hay Sturridge ở đội hình chiến thuật 4-1-4-1 khá phổ biến ở Giải Ngoại hạng Anh mùa bóng vừa qua. Mối quan tâm khác là ông Hodgson sẽ bố trí hàng tiền vệ ra sao để sắc sảo khi tấn công nhưng vẫn an toàn trong phòng ngự và Wilshere sẽ trở lại đội hình chính hay dự bị sau khi hồi phục chấn thương.
Trong nhận định của mình về 32 đội bóng tham dự VCK World Cup 2014, cựu danh thủ Ronaldo của Brazil không ngần ngại dự báo tuyển Anh là một trong những ứng viên nặng ký cho chức vô địch lần này. “Tuyển Anh là một ứng viên cần lưu ý bên cạnh Uruguay, trong khi sáng giá nhất vẫn phải nhắc đến 4 cái tên: Brazil, Đức, Argentina và Tây Ban Nha” - Ro “béo” nói.
Sáng 31-5, Uruguay cũng đấu giao hữu với Bắc Ireland lúc 6 giờ 30 phút (K+PM), còn Chile tiếp Ai Cập trước đó 30 phút (K+PC).
Nhà khoa học mách nước
Một trong những nhận định đáng chú ý về cơ hội của tuyển Anh chính là từ GS Stephen Hawking. Theo nhà vật lý học, nhà vũ trụ học nổi tiếng này, cơ hội chiến thắng cho tuyển Anh sẽ rộng mở nếu đáp ứng các điều kiện sau: Sử dụng đội hình 4-3-3, mặc trang phục đỏ, thi đấu ở sân có độ cao 500 m so với mực nước biển trở xuống, ra sân lúc 15 giờ (giờ địa phương), trận đấu do trọng tài người châu Âu điều hành! Nếu cần đá luân lưu 11 m, khả năng thành công cao nhất thuộc về các tiền đạo, nhất là người hói đầu hoặc tóc vàng là tốt nhất và chỉ cần lấy đà tối đa 3 bước…!
#
Người nhà vụ máy bay mất tích nói: "Chúng tôi không tin người Việt Nam". Sự thật là gì?
Lỗi dịch thuật và nghiệp vụ biên tập không thể tệ hại hơn của hãng tin tức Euronews.
Hôm qua, bước sang ngày thứ ba kể từ khi máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích trên biển Thái Lan, một video tin tức của hãng Euronews đã khiến người Việt Nam giận dữ khi quay cảnh một người phụ nữ Trung Quốc nói bằng tiếng Trung với thái độ hết sức bực bội.
Theo phóng viên Euronews, người phụ nữ này nói: "Chúng tôi hy vọng chính phủ Trung Quốc gửi đội tìm kiếm càng sớm càng tốt. Chúng tôi không tin người Việt Nam. Họ không có khả năng lắm" (nguyên gốc tiếng Anh: "We hope the Chinese government sends search team as soon as possible. We don't trust the Vietnamese people. They are not very capable"). Xem video dưới, ở thời điểm 0:34.
Nhận xét này,
nếu có thực
, sẽ khiến không ít người Việt mếch lòng khi mà trong ngày hôm đó Việt Nam sử dụng tới 6 máy bay bay 12 lần chuyến, và 7 tàu biển gồm tàu của Cảnh sát biển, Hải quân và tìm kiếm cứu nạn 113 quần đảo 24/24. Toàn bộ 7 tàu biển của Việt Nam đã tìm kiếm suốt đêm hôm qua với hy vọng sớm xác định dấu viết máy bay MH370.
Trong khi tàu Trung Quốc tới sáng hôm qua mới tới hiện trường thì Việt Nam sắp lập hẳn Bộ chỉ huy tiền phương để phục vụ công tác tìm kiếm. Bộ chỉ huy trung tâm tại Hà Nội do đích thân Trung tướng Phó tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam Võ Văn Tuấn chỉ huy. Sáng nay (11/3), Đại tướng Phạm Văn Trà, nguyên Bộ trưởng Quốc phòng, đang có mặt trên một chiếc trực thăng xuất phát từ Cà Mau hướng ra biển tham gia công tác tìm kiếm.
Bên cạnh đó, cách dùng từ "the Vietnamese people" của Euronews tạo cảm giác người phụ nữ này không chỉ không tin các nỗ lực tìm kiếm từ phía Việt Nam, mà còn không tin người Việt Nam với tư cách một dân tộc.
Nhưng nó không có thực.
Ở thời điểm người phụ nữ nói đầy tức tối ấy, hãng thông tấn Reuters cũng ghi lại được khoảnh khắc này. Và kỳ lạ là, Reuters dịch lời người phụ nữ nói trên khác hẳn so với Euronews: "Một số người khóc, số khác kiểm tra thông tin từ di động. Trong phòng chẳng có gì cả trừ một chút nước, bánh quy và bánh mì. Chẳng có gì hết. Người ta ngồi trên ghế, ngồi cả xuống sàn nhà, vì chẳng có đủ ghế."
(Nguyên gốc tiếng Anh: "Some people are crying, some are checking information on their mobile phones, there is nothing in the rooms except for some water, biscuits and bread. There is nothing else. People are sitting in chairs, or even on the floor, because there are not enough chairs.")
Người phụ nữ đang phàn nàn về thái độ của Malaysia Airlines đối với thân nhân các hành khách.
Xem video sau, ở thời điểm 0:52
Người viết đã kiểm chứng lại với một người Trung Quốc đang làm việc tai Việt Nam và hai người Việt Nam thông thạo tiếng Trung (một là thông dịch viên ở Hà Nội, một đang làm cho hãng tư vấn Accenture tại Singapore), và tất cả đều chung khẳng định, dịch như Reuters là chính xác, và không hiểu Euronews lấy đoạn "Chúng tôi không tin người Việt Nam" ở đâu ra.
Ba người trên còn lưu ý, người phụ nữ trong video có nhắc tới Việt Nam (ở thời điểm 0:57, video Euronews), nhưng cái bà này nói trong nước mắt là: "Chúng tôi hy vọng chính phủ Trung Quốc sớm phái đội tìm kiếm cứu hộ đi, bởi vì Việt Nam họ không có đội tìm kiếm cứu hộ chuyên nghiệp".
(Nguyên gốc tiếng Trung: 我们就希望中国政府赶快派搜救去,因为越南,这个, 没有专业搜救; phiên thiết Hán Việt: Ngã môn tựu hy vọng Trung Quốc chính phủ cản khoái phái sưu cứu khứ, nhân vị Việt Nam, giá cá, một hữu chuyên nghiệp sưu cứu)
Từ đấy mà suy ra được "We don't trust the Vietnamese people" được, kể cũng sáng tạo một cách cao độ. Đáng kinh ngạc hơn, ở đoạn này, Euronews lại đưa kèm lời bình: "'Không ai liên hệ với chúng tôi', cô nói. 'Không ai nói với chúng tôi trừ tình nguyện viên và nhân viên khách sạn'."
Chắc chắn, một số 'cư dân mạng' nên có thái độ bình tĩnh, cảm thông, và nhất là cảnh giác hơn trước kiểu làm báo 'trời ơi' như thế này. Đáng lưu ý, một số trang tin mạo danh lãnh đạo Đảng và Nhà nước cũng đã có bài viết ăn theo sự kiện này với thái độ kích động thù hằn dân tộc ( đây và đây ).
Để kết thúc, người viết thấy lời người đàn ông ở thời điểm 0:25 (video Euronews), rõ ràng là đang bực tức trước bầy 'kền kền' đang bu kín quanh mình, là thích hợp nhất:
"Anh có biết bố tôi ở trên máy bay bao lâu rồi không, việc tìm kiếm khó khăn thế, không sốt ruột sao được, mặc kệ thân nhân nhà người ta đi"
Câu nói này được Euronews bình là: "Truyền thông thành nơi trút giận của người đàn ông này" (nguyên gốc tiếng Anh: "The media became the focus of one man's frustration").
>> Dân Trung Quốc nổi đóa với Mỹ vì ... hiểu sai tiếng Anh
Minh Tuấn
Theo Trí Thức Trẻ
#
Khánh Hòa: 2 đoàn kiểm tra “công khai, minh bạch” giá phòng và cước vận tải du lịch
Mùa du lịch năm nay, tỉnh Khánh Hòa không áp dụng chính sách “giá trần” và khống chế mức tăng giá phòng đối với các doanh nghiệp hoạt động lưu trú, tuy nhiên chủ khách sạn phải đăng ký giá phòng trong từng thời điểm, đồng thời “công khai, minh bạch” bảng giá và bán đúng như giá niêm yết.
Từ ngày 30.4 đến 3.5, đoàn công tác liên ngành do thanh tra Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa chủ trì đã tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên 20 khách sạn và 5 cơ sở kinh doanh dịch vụ vận tải trên địa bàn TP Nha Trang. Điều cần ghi nhận là mặc dù lượng khách đến Nha Trang tăng nhiều so với kỳ nghỉ năm ngoái, tuy nhiên trong khoảng thời gian này, hầu hết cơ sở kinh doanh lưu trú đều chấp hành tốt các qui định của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc chống bán phá giá hoặc nâng giá, ép giá…Đặc biệt, nhiều DN đã chủ động nâng cấp cơ sở vật chất, chăm lo chất lượng dịch vụ và áp dụng chính sách khuyến mại đối với khách đoàn và khách hàng truyền thống. Đoàn kiểm tra đã phát hiện, lập biên bản, xử phạt hành chính 1 số trường hợp không đăng ký giá phòng và giá dịch vụ vận tải với cơ quan quản lý nhà nước.
Sở VHTTDL Khánh Hòa cho biết, số lượng khách lưu trú tại Nha Trang-Khánh Hòa trong kỳ nghỉ lễ này đạt xấp xỉ 100.000 lượt. Thời điểm này, đường dây nóng của ngành du lịch địa phương chưa nhận phản ánh hay ý kiến phàn nàn của du khách về chất lương dịch vụ, giá cả hoặc tinh thần thái độ phục vụ.
Tại bến tàu du lịch Cầu Đá – Vĩnh Nguyên (Nha Trang), lượng khách du lịch không ngừng tăng, kể từ ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ. Thời tiết thuận lợi cùng với giá vé cho các tour du lịch tham quan 4 đảo, hồ cá Trí Nguyên, lặn biển Hòn Mun…khá mềm và ổn định, bình quân mỗi ngày có khoảng 2.500 khách đăng ký và đến sáng 3.5 du khách vẫn tấp nập xuống tàu.
Nằm trong tuyến du lịch biển đảo, khu vui chơi và giải trí Vinpearl Land được xem là điểm dừng chân hấp dẫn nhất. Để đáp ứng yêu cầu của du khách trong suốt kỳ nghỉ lễ, hệ thống cáp treo đã tăng tần suất hoạt động từ 12 tiếng/ngày lên 14 tiếng/ngày, đồng tăng cường thêm nhiều chuyến phà để hạn chế tình trạng quá tải tại ga cáp treo.
Khách du lịch thích thú dự hưởng trò chơi cảm giác mạnh ở KDL Vinpearl land
#
Nhật Bản: Tài sản ròng ở nước ngoài tăng lên mức cao kỷ lục
Bộ Tài chính Nhật Bản vừa thông báo tài sản ròng ở nước ngoài mà nước này sở hữu (gồm tài sản của chính phủ, doanh nghiệp và các nhà đầu tư cá nhân) đã đạt mức cao kỷ lục 325.000 tỷ yen (khoảng 3.190 tỷ USD) tính đến cuối năm 2013, tăng 9,7% so với năm trước đó.
Ảnh minh họa
Đồng yen giảm giá đã giúp tăng giá trị các tài sản bằng đồng yen của Nhật Bản ở nước ngoài và góp phần vào sự gia tăng giá trị năm thứ ba liên tiếp, và qua đó đưa Nhật Bản trở thành chủ sở hữu lớn nhất thế giới của các tài sản ròng ở nước ngoài trong năm thứ 23 liên tục.
Tài sản ròng nước ngoài được tính bằng cách lấy tổng giá trị các khoản cho vay, đầu tư trực tiếp và các hình thức đầu tư khác của nhà nước và doanh nghiệp Nhật Bản trừ đi các khoản đầu tư tương ứng của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Nhật Bản.
Theo số liệu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các thể chế tài chính khác, đến cuối năm 2013, giá trị tài sản ròng nước ngoài của Nhật Bản vượt qua Trung Quốc (207.600 tỷ yen) và Đức (192.200 tỷ yen).
Theo TTXVN
#
Cảng Quy Nhơn: Chào bán ra công chúng 10.5 triệu cp
Congly.vn - CTCP Cảng Quy Nhơn (QuyNhonPort) sắp chào bán công khai 10,510,627 cp, tỷ lệ 34.66% ra công chúng.
Theo giới thiệu trên website, CTCP Cảng Quy Nhơn được chuyển đổi từ Công ty TNHH một thành viên Cảng Quy Nhơn, với vốn điều lệ 404,099,500,000 đồng. Trong đó Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam nắm giữ 75.01% vốn điều lệ; số cổ phần ưu đãi của CBCNV trong công ty chiếm 4.81% vốn điều lệ; số cổ phần của Công đoàn của Công ty chiếm 0.19% vốn điều lệ; số cổ phần của nhà đầu tư chiến lược chiếm 12.45% vốn điều lệ; số cổ phần của cổ đông đại chúng chiếm 7.54% vốn điều lệ.
Mỹ Hà
#
TPP- Động lực cải cách thể chế kinh tế
Khi tham gia Hiệp định Đối tác kinh tế Thái Bình Dương (TPP), Việt Nam sẽ phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường theo hướng cải cách mạnh mẽ doanh nghiệp nhà nước, tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng giữa các doanh nghiệp, kể cả doanh nghiệp FDI.
Tham gia TPP, Việt Nam sẽ phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
CôngThương - Trong tiến trình hội nhập kinh tế sâu và rộng, lợi ích từ các thỏa thuận thương mại tự do (FTA) mang lại là không thể phủ nhận và Việt Nam đã tích cực chủ động tham gia đàm phán, ký kết 8 FTA song phương, gia nhập WTO và hiện đang đàm phán các FTA thế hệ mới, chuẩn mực cao hơn.
Theo ông Trương Đình Tuyển - nguyên Bộ trưởng Bộ Thương mại, TPP sẽ có phạm vi rộng hơn, yêu cầu thực thi cao hơn và khả năng tác động thể chế kinh tế thị trường rộng lớn hơn. Các nội dung không có trong WTO hoặc Việt Nam chưa cam kết trong WTO đã được đưa vào TPP như đầu tư công, mua sắm Chính phủ, chính sách cạnh tranh và doanh nghiệp nhà nước,…
Bên cạnh đó, khi tham gia TPP, Việt Nam cần phải điều chỉnh cả những nội dung không trực tiếp mang tính thương mại nhưng có liên quan đến thương mại như quyền của người lao động, các tổ chức xã hội dân sự, môi trường, lao động, công đoàn…
Ông Trương Đình Tuyển cũng cho rằng, khi tham gia các FTA, đặc biệt là TPP sẽ tạo động lực cải cách thể chế, là cơ hội để Việt Nam hình thành đồng bộ thể chế kinh tế thị trường. Qua đó, bảo đảm việc phân bổ nguồn lực hiệu quả hơn.
Nguyên Bộ trưởng Thương mại Trương Đình Tuyển:
TPP sẽ tạo "sức ép" pháp lý để Việt Nam xây dựng một nền kinh tế thị trường có sức cạnh tranh, đồng thời cũng tạo điều kiện để chúng ta xây dựng một đội ngũ doanh nghiệp mạnh.
Theo ông Tuyển, thể chế là yếu tố quyết định nhất đến sự phát triển nhanh và bền vững chứ không phải là các lợi thế tự nhiên (tài nguyên, vị trí địa lý…). Thể chế tạo ra lợi thế so sánh động và đây chính là lợi ích dài hạn khi tham gia TPP. Tăng trưởng xuất khẩu, thu hút mạnh đầu tư là kết quả cụ thể của quá trình hoàn thiện thể chế theo yêu cầu khi tham gia các FTA, trong đó có TPP.
Khi tham gia TPP, Việt Nam sẽ phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường theo hướng cải cách mạnh mẽ doanh nghiệp nhà nước, tạo lập môi trường cạnh tranh bình đẳng giữa các doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế, kể cả với doanh nghiệp FDI. Thực hiện nhất quán cơ chế giá thị trường, loại bỏ mọi hình thức trợ cấp trái với quy định của WTO.
Ở khía cạnh khác, TS. Võ Trí Thành- Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế trung ương - cho biết, với các cam kết sâu rộng hơn WTO, TPP sẽ giúp nền kinh tế Việt Nam phân bổ lại nguồn lực theo hướng hiệu quả hơn, định vị lại vai trò của 3 trụ cột trong thể chế kinh tế thị trường hiện đại là thị trường, nhà nước và xã hội. Nhà nước sử dụng các công cụ điều tiết thị trường và thực hiện chức năng kiến tạo phát triển các chiến lược tăng trưởng, từ đó hỗ trợ tích cực cho quá trình tái cơ cấu và đổi mới mô hình tăng trưởng.
Nếu tận dụng triệt để lợi cơ hội từ TPP, Việt Nam cũng sẽ hưởng lợi lớn từ làn sóng đầu tư mới, tạo ra nhiều việc làm, hình thành năng lực sản xuất mới để tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu.
“TPP hướng tới môi trường cạnh tranh bình đẳng, minh bạch hóa quy trình xây dựng chính sách và khuyến khích sự tham gia của công chúng vào quá trình này nên sẽ có tác dụng rất tốt để hoàn thiện thể chế kinh tế, cũng như tăng cường cải cách hành chính”, TS. Võ Trí Thành chia sẻ.
Hùng Cường
Tham gia TPP, Việt Nam sẽ phải hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường
PHẢN HỒI
#
Xavi thất vọng vì Barca
Tiền vệ số 6 của Barca tỏ ra vô cùng chán nản sau trận hòa vơi Getafe đêm qua và phát biểu rằng đội bóng cần quên đi mùa giải năm nay và tiến lên phía trước
Sau trận hòa 2-2 với Getafe ngay trên sân nhà Mou Camp, Barcelona gần như chắc chắn không còn cơ hội để bảo vệ chức vô địch, đồng nghĩa với việc đây sẽ là mùa giải đầu tiên họ không thể giành bất cứ chiếc cúp nào ở 3 danh hiệu danh giá nhất là La Liga, Champions League và Cúp quốc gia kể từ mùa giải 2003/2004. Danh hiệu duy nhất mà họ đạt được là chiếc cúp trong trận Siêu cúp Tây Ban Nha với Atletico Madrid hồi cuối tháng 8, một chiếc cúp chỉ mang tính chất…tượng trưng.
Xavi thất vọng về mùa giải đáng quên của Barca
Phát biểu san trận đấu, tiền vệ Xavi lộ rõ vẻ thất vọng, thừa nhận rằng đội bóng đang trải qua giai đoạn rất tồi tệ và cần phải nhanh chóng quên đi những thất bại của mùa giải năm nay và khởi động mọi thứ lại từ đầu
“Chúng tôi đã thi đấu rất tệ”, Xavi nói. “Chúng tôi đã không có một mà giải như ý muốn, may mắn không đứng về phía chúng tôi và đội bóng cũng không tỏ rõ quyết tâm ở nhiều thời điểm. Ngoại trừ danh hiệu Siêu cúp Tây Ban Nha, chúng tôi phải nhanh chóng quên đi mùa giải năm nay”
Xavi cũng thẳng thắn chỉ ra rằng toàn đội cần xem xét kỹ lại bản thân để rút ra bài học: “Tất cả chúng tôi đều phải tự kiểm điểm bản thân. Trừ khi có phép màu xảy ra, còn không chúng tôi sẽ mất danh hiệu vô địch. Có rất nhiều thứ cần phải cải thiện, nhưng là từ bên trong”
Với thất bại đêm qua, khả năng lớn Barca sẽ có một cuộc cải tổ trên quy mô lớn với nhiều cái tên phải ra đi, mà trước mắt rất có thể sẽ là HLV Tata Martino
Theo Goal.com
#
Thị trường đang tự điều chỉnh
Chúng ta đều lệ thuộc lẫn nhau. Chúng ta có dân số đông, nhu cầu nhà ở lại nhiều, tốc độ tăng trưởng đô thị khoảng 3%/năm. Chúng ta lại làm được sắt thép, xi măng.... Hiện các nhà đầu tư BĐS đã học hỏi được rất nhiều kỹ thuật, công nghệ từ các DN BĐS nước ngoài...
Mặc dù thị trường đã có sự ấm dần lên, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng vẫn còn nút thắt về thị trường, thưa ông?
Nếu nói về tốc độ các chỉ số thì cá nhân tôi cho rằng, thì trường BĐS đang hoạt động rất tốt. Bởi, gần như thị trường đang điều chỉnh một cách tự nhiên chứ không phải do ai áp đặt. Nó có 2 yếu tố là tăng trưởng về mặt thanh khoản từ 2-4% là nhiều, quý so với quý. Nhưng, nó cũng cho thấy, nhà đầu tư thể hiện mong muốn giá cả tăng nhanh, nhưng thị trường lại tăng theo cách nó muốn.
BĐS đã có cơ hội phát triển
Nói gì đi nữa, chúng ta thừa nhận các dự án tăng giá, nhưng vẫn có chỗ không bán được. Nghĩa là có sự phân hóa rất rõ, nhờ yếu tố thị trường điều chỉnh. Tôi cho rằng, đó là tin tốt. Vì vậy, không nên đặt câu hỏi khi nào chúng ta trở lại thời hoàng kim năm 2009, mà cần đặt câu hỏi sắp tới chúng ta sẽ làm gì? Bài học rút ra qua lần điều chỉnh vừa rồi từ góc độ người mua nhà, chủ đầu tư… là gì?
Vậy theo ông, chúng ta nên làm gì?
Với Tân Hoàng Minh, chúng tôi cung cấp đầy đủ thông tin dự án. Bởi, chúng ta không chỉ đặt hy vọng vào một bàn tay, quyết định thần kỳ rằng nó có thể giải quyết hết nợ xấu, vướng mắc… để rồi ngày mai, quý sau có thể hồ hởi gặp nhau, cho rằng thị trường phát triển tốt rồi.
Tôi nghĩ, không có chuyện đó. Tôi cho rằng, thị trường đang làm đúng việc của nó. Tôi mong rằng, mọi người đừng can thiệp vào thị trường, bởi nó đang vận động rất tốt, cần nuôi dưỡng và nâng đỡ nó chứ không nên nắn, bẻ nó.
Liên quan đến thanh khoản thị trường, theo ông, việc cho phép vay vốn thế chấp bằng tài sản hình thành trong tương lai có ảnh hưởng thế nào đến thị trường BĐS?
Bản chất đầu tư là trong tương lai, đầu tư không phải là thời hiện tại. Chính sách này nên thảo luận là làm thế nào cho đúng luật, cho an toàn. Đứng ở góc độ chủ đầu tư, các dự án của Tân Hoàng Minh hơi đặc biệt. Hiện nay, các khách hàng đang tiếp cận các sản phẩm của chúng tôi đều có sự liên doanh, liên kết với các ngân hàng như BIDV hay SHB.
Cho nên, việc tiếp cận về nguồn vốn đối với chúng tôi đã có. Tác động này đối với chúng tôi không phải quá đột biến. Theo tôi đánh giá, giải pháp này mang tính tích cực.
Nếu phân tích kỹ thì thế chấp tài sản hình thành tương lai này có tính rủi ro không?
Bản chất từ đầu tư đã có ngụ ý về mặt rủi ro. Ở đây, tôi thừa nhận tất cả chúng ta đều rất lo lắng với một tài sản mà người khác sẽ mang thế chấp ở đâu, làm sao tôi có thể đảm bảo việc đấy để ngăn chặn rủi ro? Ngân hàng có những quy định về nghiệp vụ riêng.
Phía chủ đầu tư có quy định riêng. Làm thế nào để không xảy ra chồng lấp hay lặp lại? Nhưng, nói cho cùng, nếu các bên tham gia sân chơi ai cũng nghĩ làm lợi cho mình thì câu chuyện rủi ro lúc ấy sẽ xuất hiện. Mọi quy định đưa ra đều phải từ những người tham gia, phải có thái độ muốn được làm việc nghiêm túc…
Nhìn một cách thực chất, những giải pháp mang tính chính sách liệu có mang lại cú huých tích cực cho thị trường?
Không. Bản chất việc thế chấp tài sản hình thành tương lai là đương nhiên có thể tạo ra đột biến. Nhưng, để phát triển thị trường trong tương lai bền vững, tốt hơn, qua một thời gian dài nó lại không nằm ở chỗ chúng ta có thiếu tiền hay không. Đối với các dự án, chủ đầu tư, hơn bao giờ hết việc chạy đua để có chỉ tiêu tín dụng là khó khăn. Vấn đề là dự án có khả thi không?
Ở 3 cạnh của vấn đề thị trường: chúng ta hiểu về giá thị trường thế nào? Chúng ta tôn trọng chất lượng quy hoạch thế nào? Và chúng ta phải tôn trọng quyền sở hữu sử dụng đất đến cỡ nào? Nếu chừng nào còn quy hoạch chất lượng thấp, không có dự báo mà hoàn toàn dựa trên những con số duy ý chí, thì những gì chúng ta phát triển dựa trên quy hoạch ấy còn gặp khó khăn.
Vậy, tình hình biển Đông đang căng thẳng liệu có tác động đến thị trường BĐS?
Chúng ta đang sống trong một thế giới phẳng. Muốn hay không muốn, chúng ta đều lệ thuộc lẫn nhau, không có chuyện một mình một đường. Tôi cho rằng, đây là cơ hội cho những người làm BĐS, bởi chúng ta có dân số đông, nhu cầu nhà ở lại nhiều, tốc độ tăng trưởng đô thị khoảng 3%/năm.
Hơn nữa, chúng ta lại làm được sắt thép, xi măng và hoàn toàn chủ động. Hiện các nhà đầu tư BĐS đã học hỏi được rất nhiều kỹ thuật, công nghệ từ các DN BĐS nước ngoài. Các chủ đầu tư, nhà môi giới Việt Nam đã làm rất tốt và chúng ta không có e ngại nào cả.
Xin cảm ơn ông!
Hà An thực hiện
#
Fan thất vọng vì EXO hát nhép trong đêm nhạc riêng
Cựu chủ tịch công ty SM, Lee Soo Man, từng gây sốc khi tuyên bố: “Hát nhép cũng là một thể loại (âm nhạc)”.
Từ ngày 23-25/5, nhóm nhạc thần tượng EXO đã tổ chức 3 buổi diễn nằm trong concert The Lost Planet đầu tiên của nhóm. 40.000 khán giả đã đến tham dự giữa tâm bão kiện cáo của thành viên Kris. EXO được đánh giá là đã hoàn thành concert xuất sắc, dù đã phải cập rập chỉnh sửa do Kris đệ đơn kiện SM chỉ 1 tuần trước concert và biến mất.
Tuy nhiên, ngày 29/5, trên diễn đàn Instinz bỗng đăng tải ảnh chụp danh sách bài hát của EXO ở concert. Trang này cáo buộc EXO trình bày đầy đủ khoảng 18 bài, nhưng chỉ hát live 5 bài trong khi giá vé là 99 USD. Nếu chiếu theo danh sách đăng tải, ký hiệu MR (tức là ca sĩ sẽ hát live hoàn toàn) được ghi bên cạnh một số tiết mục, đa phần là solo, nhạc ballad, như What Is Love, My Turn To Cry...
Ảnh chụp danh sách bài hát EXO biểu diễn ở The Lost Planet. Ảnh: instinz
Bình luận của độc giả bày tỏ nhiều nỗi thất vọng, khi thần tượng hát nhép tại concert riêng. Nhiều tiết mục của EXO thiên về trình diễn, nhạc mạnh, đi kèm với vũ đạo phức tạp rất tốn sức. Có ý kiến cho rằng hát nhép như vậy là quá nhiều: “Tôi có thể thông cảm nếu họ hát nhép vài bài, vì họ nặng về trình diễn, nhưng chỉ hát live 5/18 bài thì... Ở concert của ca sĩ thần tượng, họ chiếu video cho fan xem, nên ca sĩ có thể nghỉ giải lao giữa giờ. Chúng ta đều biết EXO đang gặp rắc rối, nhưng không thể lấy đó làm lý do hạ thấp chất lượng của buổi diễn”. Ý kiến khác bênh vực EXO, vì họ chỉ hát đè lên đĩa bật sẵn trong các tiết mục còn lại. Độc giả đánh giá SM sẽ tiếp tục tổ chức những buổi concert mà nghệ sĩ hát nhép, do fan vẫn chịu bỏ tiền mua vé. Cựu chủ tịch công ty SM, Lee Soo Man, từng gây sốc khi tuyên bố “Hát nhép cũng là một thể loại (âm nhạc)”.
EXO sẽ tiếp tục đưa tour The Lost Planet tới các thành phố lớn ở châu Á như Thượng Hải, Manila, Jakarta... Ảnh: SM
Phúc Chi
#
Hòa thất vọng Getafe, Barcelona chính thức mất ngôi vương La Liga
(Bongda24h.vn)- Dù đang xếp ở vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng nhưng thực tế, mùa giải không còn nhiều ý nghĩa với Barca. Kém Atletico tới 4 điểm trong khi La Liga chỉ còn 3 vòng nữa là kết thúc, khó có cơ hội để đội bóng xứ Catalonia làm nên một điều bất ngờ. Thậm chí, cuộc đua tranh danh hiệu vô địch bây giờ có lẽ chỉ còn là cuộc nói chuyện nội bộ giữa hai đội bóng thành Madrid, Real và Atletico. Tuy nhiên, dù thế nào đi chăng nữa, thầy trò HLV Martino vẫn phải thể hiện tinh thần thi đấu một cách chuyên nghiệp nhất, mà trước mắt chính là nhiệm vụ vượt qua đối thủ đang nằm ở nhóm “cầm đèn đỏ” Getafe. Bên cạnh đó, các cầu thủ Barca cũng muốn làm một điều gì ý nghĩa dành tặng cho cựu HLV quá cố Tito Vilanova. Mặc dù vậy, sau 90 phút thi đấu khá nhạt nhòa và thất vọng, thầy trò Martino chỉ giành được kết quả hòa 2-2 trước Getafe. Bất chấp việc 2 lần vươn lên dẫn trước nhưng đội chủ nhà đã để cho "sát thủ" Lafita bên phía Getafe 2 lần quân bình tỷ số thành công. Đáng nói, bàn gỡ 2-2 của đội khách còn đến vào phút thứ 92, khi mà đa số CĐV trên sân Nou Camp tưởng như mọi chuyện đã an bài. Hòa trận này, Barca xem như đã không còn chút hy vọng nào tại La Liga và trước mắt đội bóng xứ Catalonia, chắc chắn sẽ là một mùa hè đầy biến động.
Cựu HLV quá cố Tito Vilanova khi còn dẫn dắt Barca
Atletico chỉ còn cách ngôi vô địch đúng 2 trận thắng và đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên vô địch Champions League sau thắng lợi lịch sử trước Chelsea tại bán kết. Tương tự, Real cũng vừa vượt qua Bayern để góp mặt trong trận chung kết sân chơi danh giá nhất châu Âu. Tại đấu trường quốc nội, dù kém Atletico tới 6 điểm nhưng thầy trò HLV Ancelotti vẫn còn trong tay một trận đá bù nên hy vọng với họ chưa chấm dứt hoàn toàn. Ngược lại, Barca đang trải qua những ngày tháng thất vọng nhất trong suốt vài năm trở lại đây. Liên tiếp những thất bại quan trọng trên cả 3 đấu trường cách đây 1 tháng đã đánh gục mọi hy vọng của nhà ĐKVĐ La Liga. Bây giờ, khi mọi thứ dường như đã an bài đến 99,9%, thầy trò HLV Martino chỉ ra sân thi đấu những trận còn lại theo kiểu thủ tục. Mặc dù vậy, sau sự ra đi đầy tiếc nuối của cựu HLV Tito Vilanova, các cầu thủ Barca cũng đang muốn trình diễn một diện mạo khác, ít nhất cũng để thể hiện phần nào sự tôn trọng của họ với “người thầy” quá cố.
Getafe chắc chắn không phải một đối thủ quá khó chịu với Barca. Đơn giản, xét trên mọi yếu tố, đội bóng của HLV Cosmin Contra đang thực sự bết bát. Từ phong độ bạc nhược (chỉ thắng 2 trong tổng số 20 trận gần nhất) cho tới những tổn thất về lực lượng (vắng Moya, Diego Castro, Lisandro Lopez và Pedro Leon), rõ ràng chẳng có nhiều hy vọng cho Getafe trong chuyến làm khách tới sân Nou Camp vào đêm nay. Bất chấp cả việc đang rất cần điểm để trụ hạng nhưng các cầu thủ Getafe dường như cũng chẳng có động lực để quyết tâm thi đấu hết mình trước một đội chủ nhà mạnh hơn về mọi mặt.
Về đội hình ra sân, Barca không có nhiều sự thay đổi đáng kể. Trước một loạt những ca chấn thương của Pique, Puyol, Alba, Neymar, Valdes… đội bóng xứ Catalonia thực sự gặp khá nhiều tổn thất đáng kể ở hàng phòng ngự. Mặc dù vậy, với bộ tứ vệ Alves, Bartra, Mascherano, Adriano, HLV Martino cũng không việc gì phải quá lo lắng. Bên cạnh đó, Pinto dù không xuất sắc bằng Valdes nhưng ở vài trận đấu gần nhất, thủ thành 39 tuổi cũng thể hiện không đến nỗi nào. Tuyến giữa của Barca vẫn được đảm bảo bởi 3 cái tên sáng giá nhất, đó là Xavi, Iniesta và Busquets. Trong khi đó, trên hàng tiền đạo, Sanchez, Messi và Pedro chắc chắn đủ sức làm người hâm mộ quên đi sự vắng mặt của Neymar.
Các cầu thủ Barca đang rất muốn giành thắng lợi trước Getafe để dành tặng cựu HLV Tito
Với Getafe, đội bóng của HLV Cosmin Contra cũng phải đối mặt với khá nhiều sự vắng mặt đáng tiếc, trong số này có Pedro Leon, Lisandro Lopez, Moya Diego Castro đều là những cầu thủ tương đối quan trọng. Vẫn chơi với sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-2-3-1, hàng thủ Getafe sẽ được gia cố bởi bộ tứ vệ Lago, Rafa, Alexis và Valera. Ba tiền vệ trung tâm là Lacen và Rodriguez và Sammir. Trên hàng công, vị trí trung phong cắm duy nhất do Colunga đảm nhiệm còn đôi cánh chính là bộ ba Sarabia và Lafita.
Trước trận đấu, sân Nou Camp đã dành 1 phút mặc niệm để tưởng nhớ HLV quá cố Tito Vilanova, người vừa mới qua đời vì căn bệnh ung thư tuyến nước bọt cách đây chưa lâu. Cựu chiến lược gia của Barca từng có một mùa giải dẫn dắt câu lạc bộ xứ Catalonia. Với lực lượng dù không phải mạnh nhất nhưng vẫn vượt trội so với đối thủ, Barca nhanh chóng giành thế chủ động trên sân ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu. Phút thứ 3, hậu vệ cánh trái Adriano đã có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng không thắng được thủ thành Cesar bên phía đội khách. Vài phút sau, tiếp tục là cầu thủ người Brazil có tình huống thoát xuống bên cánh trái sau đường chuyền của Messi nhưng cú căng ngang của anh vào bên trong lại không được các đồng đội tận dụng thành công.
Sơ đồ 4-5-1 với số đông tiền vệ đang giúp Getafe đứng vững trước những đợt hãm thành của Barca. Liên tiếp những pha lên bóng của đội chủ nhà đều bị các cầu thủ Getafa ngăn chặn hoặc phá bóng giải nguy. Tính trong khoảng hơn 10 phút đầu tiên, đội khách vẫn chưa thực hiện được bất kỳ pha dứt điểm nào về phía khung thành Barca. Mặc dù vậy, có cảm giác rằng những tình huống phối hợp của các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa thực sự đạt được tốc độ như mong muốn. Cũng chính bởi vậy mà bất chấp việc giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng các học trò của HLV Martino đơn giản vẫn chỉ đan bóng qua lại trước khu vực cấm địa Getafe. Trong những pha xử lý cuối cùng, dường như các mũi nhọn bên phía đội bóng xứ Catalonia cũng chưa thể tạo được sự đột biến cần thiết.
Chơi phòng ngự nhưng hàng công của Getafe cũng tỏ ra khá nguy hiểm, đặc biệt là trong những tình huống phản công nhanh. Phút thứ 19, sau một pha bứt tốc của Colunga, đội khách đã có được một quả phạt góc. Và suýt chút nữa, tiền vệ Lacen đã có cơ hội mở tỷ số trận đấu nếu như Pinto không can thiệp kịp thời. Thế nhưng, điều gì phải đến cuối cùng cũng đã đến. Barca là những người chơi tốt hơn và đương nhiên, họ xứng đáng có bàn thắng dẫn trước. Phút thứ 23, từ một pha phối hợp đơn giản, Dani Alves nhận bóng bên hành lang cánh phải trước khi băng xuống mạnh mẽ và thực hiện đường chuyền vào trong vòng cấm đội khách. Không ai khác, ngôi sao số một bên phía Barca là Lionel Messi đã nhanh chân có pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng chủ sân Nou Camp.
Messi ghi bàn mở tỷ số cho Barca
Có được bàn khai thống thế bế tắc, các học trò của HLV Martino chơi thoải mái hơn hẳn. Phút thứ 26, đến lượt Pedro Rodriguez nhận bóng trong tư thế hết sức trống trải. Tiền đạo người Tây Ban Nha đã có pha xử lý khá khéo léo để loại bỏ 2 hậu vệ Getafe trước khi tung ra cú dứt điểm. Đáng tiếc cho anh là thủ thành Cesar bên phía đội khách đã băng ra giải nguy kịp thời. Phút 30, sau một tình huống va chạm, cả Mascherano lẫn Busquets đều bị đau và phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sĩ. Rất may cho Barca là cả 2 ngôi sao này đều tiếp tục thi đấu bình thường.
Bị dẫn bàn, Getafe buộc phải vùng lên tấn công để tìm kiếm cơ hội gỡ hòa. Tuy nhiên, trước một đội chủ nhà sở hữu lực lượng hoàn toàn vượt trội về đẳng cấp cũng như kinh nghiệm, các học trò của HLV Cosmin Contra không thể tạo được nhiều pha bóng đột biến. Phút 32, Getafe được hưởng một quả phạt tương đối thuận lợi trước khu vực cấm địa nhưng Sarabia lại dứt điểm vọt xà ngang. Thế nhưng, người hâm mộ bên phía Getafe cũng chẳng phải tiếc nuối quá lâu bởi chỉ sau đó đúng 5 phút, họ đã có bàn quân bình tỷ số. Phút thứ 37, từ một quả phạt trực tiếp bắt nguồn sau pha phạm lỗi của Mascherano, tiền vệ Sammir đã thực hiện cú treo bóng hết sức bất ngờ vào trong khu vực cấm địa Barca. Ngay lập tức, Lafica chớp thời cơ và có dứt điểm rất nhanh chéo góc khung thành khiến Pinto bó tay. Trên thực tế, bàn thắng đã bị từ chối từ lúc Lafita đưa được bóng vào lưới nhưng cuối cùng, sau khi xem xét lại, trọng tài vẫn quyết định công nhận pha lập công này là hợp lệ.
Những phút cuối cùng của hiệp một, cả 2 đội đều thi đấu căng thẳng trên mức cần thiết. Do không giữ được bình tĩnh nên cầu thủ 2 bên đã liên tục phải nhận thẻ phạt. Phút 45, tiền đạo Colunga bên phía đội khách đã dính chấn thương và buộc HLV Cosmin Contra phải tung Gevilan vào sân. Phút 47, Alexis Sanchez đã có tình huống nhận bóng hết sức thoải mái bên cánh phải nhưng sau đó, chân sút người Chile lại dứt điểm thiếu chính xác, bỏ lỡ cơ hội giúp đội nhà vươn lên dẫn trước.
Hiệp hai bắt đầu với tốc độ khá cao do Barca chủ động tổ chức tấn công nhanh hơn nhằm tìm kiếm bàn thắng. Phút 48, Messi có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm sau tình huống nhả bóng lại từ đồng đội. Đáng tiếc cho ngôi sao người Argentina là thủ thành Cesar tiếp tục thể hiện sự tập trung của mình. Chỉ ngay sau đó 5 phút, đến lượt Sanchez có cú đánh đầu nguy hiểm đưa bóng chạm xà ngang khung thành Getafe. Trước đó, phải nói đến công của Alves khi hậu vệ người Brazil đã có tình huống thoát xuống và tạt bóng khá chuẩn xác vào trong khu vực cấm địa đội khách.
Dù sở hữu thời lượng cầm bóng áp đảo (77%) nhưng Barca vẫn chưa thể tạo được nhiều điểm nhấn đáng kể trong thế trận tấn công của mình. Liên tiếp những pha lên bóng của đội chủ nhà đều bị số đông hậu vệ và tiền vệ Getafe đánh chặn. Phút thứ 57, Messi có một tình huống đi bóng vượt qua 4 cầu thủ đối phương trước khi thực hiện đường chuyền cho Pedro. Mặc dù vậy, cú dứt điểm quá nhẹ của tiền đạo người Tây Ban Nha cũng không thể thắng được thủ thành Cesar bên phía Getafe.
Nhìn chung, thầy trò HLV Martino đang trình diễn một lối chơi khá nhạt nhòa và thiếu lửa. Các cầu thủ Barca dù cầm bóng nhiều nhưng kỳ thực họ lại hoàn toàn bế tắc trong việc xâm nhập vòng cấm đối phương. Liên tiếp những đợt tổ chức tấn công thường chỉ dừng lại trước khu vực 16m50 của đội khách hoặc bóng được trả về rất sâu bên phần sân nhà của Barca. Đây cũng là một trong những điểm yếu cố hữu của câu lạc bộ chủ sân Nou Camp suốt vài năm trở lại đây, yếu tố tiên quyết khiến họ không thể giành được thành công ở đấu trường châu lục.
Phút 66, cảm thấy không thể kiên nhẫn hơn với những gì đang diễn ra, HLV Martino đã chấp nhận tung Cesc Fabregas vào sân thay cho Mascherano. Với quyết định rút một hậu vệ để thay thế bằng một tiền vệ có xu hướng chơi tấn công, có thể hiểu rằng vị chiến lược gia người Argentina quyết tâm giành chiến thắng tới mức nào. Và ngay tức khắc, sự hiệu quả đã được thể hiện. Phút 67, chính Fabregas là người có pha thoát xuống bên cánh phải và đưa bóng vào để Sanchez dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca, một thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà.
Sanchez nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca
Giải tỏa được tâm lý, các học trò của Martino chơi tự tin và thoải mái hơn rất nhiều. Liên tiếp từ các phút 70 đến 73, lần lượt cả Fabregas lẫn Alves đều có những pha hãm thành nguy hiểm. Bị dẫn trước, các cầu thủ Getafe cũng phải chủ động dâng cao nhiều hơn. Hệ quả là Barca có nhiều khoảng trống để triển khai lối đá tấn công sở trường của mình. Phút 76, từ một tình huống phản công nhanh, Messi đã có cơ hội đối mặt với thủ thành Cesar nhưng đáng tiếc là ngôi sao người Argentina lại xử lý không tốt.
Dù chơi không thực sự nổi bật nhưng Getafe cũng tạo được một vài tình huống ăn bàn tương đối đáng kể. Phút thứ 80, sau một pha đưa bóng vào vòng cấm từ bên cánh trái, Gavilan đã nhận bóng trong tư thế hết sức thuận lợi. Quá đáng tiếc cho thầy trò HLV Cosmin Contra khi cầu thủ này lại dứt điểm đưa bóng đi thẳng vào vị trí của Pinto. Phút 85, tiếp tục đến lượt tiền vệ Sarabia tung ra cú sút rất mạnh ngay trong vòng cấm Barca. Tuy nhiên, hậu vệ đội chủ nhà đã có pha can thiệp hết sức kịp thời, qua đó giải nguy cho thầy trò HLV Martino.
Những phút cuối trận, tưởng như mọi chuyện đã an bài với Getafe thì đúng vào phút thứ 92, từ một tình huống tạt bóng từ bên cánh trái vào khu vực cấm địa, Lafita lại một lần nữa trừng phạt sự thiếu tập trung của hàng thủ đội chủ nhà. Tiền vệ mang áo số 7 đã có pha bật cao đánh đầu chính xác, qua đó cân bằng tỷ số 2-2 cho thầy trò HLV Cosmin Contra. Khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại không thể giúp cho Barca tìm kiếm thêm bàn thắng. Chung cuộc, 2 đội hòa nhau 2-2 và đương nhiên, đây là một kết quả thực sự thất vọng với câu lạc bộ chủ sân Nou Camp.
Đội hình ra sân:
Barca: Pinto; Alves, Bartra, Mascherano (Fabregas 66'), Adriano; Xavi (Song 87'), Busquets, Iniesta; Sanchez, Messi, Pedro (Tello 91').
Getafe: Cesar; Escudero, Rafa, Alexis, Valera; Lacen (Michael 87'), Rodriguez; Sarabia, Sammir (Mosquera 68'), Lafita; Colunga (Gevilan 45').
Nam Anh
#
Dòng phim kinh điển nước ngoài trở lại VTV
(VTV Online) - Những bộ phim điện ảnh kinh điển của nước ngoài sẽ được gửi tới quý vị khán giả trong chương trình Phim cuối tuần, phát sóng vào 21h30 Chủ nhật trên kênh VTV1.
Những bộ phim điện ảnh nước ngoài được lựa chọn để phát sóng đều là những tác phẩm kinh điển, từng được đề cử và đạt nhiều giải thưởng danh giá ở các liên hoan phim quốc tế như Oscar, Quả cầu Vàng... Không chỉ hấp dẫn ở yếu tố nội dung, các bộ phim còn lôi cuốn khán giả bởi diễn xuất tuyệt vời của những diễn viên điện ảnh hàng đầu thế giới.
Tuy lấy bối cảnh chính là những cuộc chiến, những hành trình tìm kiếm, nhưng xuyên suốt trong các bộ phim là câu chuyện về tình yêu, một đề tài bất tận mà bất cứ đạo diễn phim nào cũng muốn trải nghiệm.
Những bộ phim kinh điển của nước ngoài
Nếu như với Kỳ nghỉ, tình yêu tay ba đầy ngang trái giữa Casablanca và Vanina Vanini là sự lựa chọn khó khăn giữa tình yêu và trách nhiệm của một lãnh tụ kháng chiến, thì Đường về nhà của Trương Nghệ Mưu xoay quanh tình yêu chân thành, nồng cháy, vừa mê muội, vừa đắm say của cô thôn nữ mới lớn.  Được đầu tư 44 triệu USD thời điểm sản xuất, tương đương 286 triệu USD thời điểm hiện tại, Nữ hoàng Cleopatra được coi là bộ phim đắt giá nhất trong lịch sử Hollywood, trong khi đó Elizabeth Taylor trong vai Nữ hoàng Cleopatra được ghi nhận là một trong các nữ hoàng quyến rũ nhất của mọi thời đại.
Còn rất nhiều bộ phim đặc sắc khác sẽ lần lượt được giới thiệu đến khán giả trong chương trình phim cuối tuần, 21h30 Chủ nhật trên kênh VTV1. Mời quý vị khán giả chú ý đón xem!
VTV
#
Ngư dân trên tàu cá bị Trung Quốc đâm chìm về đến Lý Sơn
Chiều 29/5, mười ngư dân tàu ĐNa 90152 bị tàu Trung Quốc đâm chìm đã được đưa về huyện Lý Sơn (Quảng Ngãi) an toàn.
Hàng trăm ngư dân đã có mặt tại cảng để đón những ngư dân trên chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm.
Chiếc tàu của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi từ cảng Lý Sơn đưa đoàn công tác gồm Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi cùng các bác sĩ quân y đã tiếp cận với tàu VT57 đang lai dắt tàu ĐNa 90152 về cảng Lý Sơn cách bờ khoảng 6 hải lý để đưa 10 ngư dân từ tàu này vào đất liền.
Ngay khi xuống tàu, thiếu tướng Nguyễn Đức Liên, cục phó chính trị Quân khu 5, cùng các đơn vị đã phân công nhanh công việc cho mỗi đơn vị.
Các ngư dân bị thương được các bác sĩ nhanh chóng băng bó vết thương để tránh nhiễm trùng, đồng thời động viên tinh thần ngư dân. Sau đó các ngư dân nhanh chóng được chuyển từ tàu VT57 xuống tàu của đoàn công tác vào đảo Lý Sơn an toàn.
Ngay sau khi vào bờ, các ngư dân đã được Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi, các cấp ban ngành của Quảng Ngãi và Đà Nẵng thăm hỏi, tặng quà.
Tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam được lai dắt về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Tàu VT57 đã kéo con tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Người thân của ngư dân bị tàu Trung Quốc đâm chìm xúc động tại buổi đón tàu về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Sơ cứu ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam - Ảnh: Trần Mai
Mười ngư dân được đưa về đất liền an toàn - Ảnh: Trần Mai
Hỏi thăm các ngư dân ngay trên tàu VT57 - Ảnh: Trần Mai
Chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm đang được lai dắt vào cảng Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Theo Tuoitre.vn
#
Khát vọng vượt trên chính mình
(HNM) - Trong số 8 đội nữ trong nước tham dự Cuộc đua xe đạp toàn quốc mở rộng "Về Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Báo Quân đội nhân dân", Đống Đa - Hà Nội là cái tên quen. Nhưng lúc này, khi đã kết thúc 2 chặng đua tính vào bảng tổng sắp chung cuộc, mục tiêu của đội đua giàu truyền thống này chỉ là vượt qua chính mình.
20 năm trước, đội đua nữ Đống Đa - Hà Nội bước vào cuộc đua khó nhất kể từ khi thành lập, đó là cuộc đua "Về Điện Biên Phủ". Năm ấy, đội đua non trẻ này giành hạng 3 đồng đội chung cuộc. Đó là dấu mốc lớn của một đội đua được ra đời từ quận Đống Đa, nơi có phong trào đua xe đạp mạnh và phát triển nhất Hà Nội. Lãnh đạo Trung tâm TDTT quận khi ấy, ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng mê môn thể thao này nên dễ hiểu khi phong trào xe đạp ở quận phát triển rộng khắp. Lịch sử xe đạp nữ Việt Nam đã ghi nhận rằng Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và An Giang là những địa phương phát triển xe đạp nữ chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam.   Nhờ nguồn VĐV trẻ dồi dào, đội ngũ HLV yêu nghề, lại được lãnh đạo quan tâm nên đội nữ Đống Đa - Hà Nội đã có vị thế vững vàng trong làng xe đạp Việt Nam. Tài năng trưởng thành từ đội không ít, từ Nguyễn Thanh Huyền (4 lần vô địch SEA Games ở nội dung đua xe địa hình) đến Vũ Hồng Thủy và hiện tại có Nguyễn Thị Thùy Dung (đang thi đấu cho Đội Cấp thoát nước môi trường - đô thị Bình Dương) là một trong hai tay đua nữ xuất sắc nhất Việt Nam hiện nay. Ở đội đua nữ Đống Đa - Hà Nội còn có một nhân vật khá nổi tiếng trong làng thể thao Việt Nam là nữ xạ thủ súng trường Đặng Thị Hồng Hà. Trước khi đến với bắn súng, Đặng Thị Hồng Hà đã có thời gian dài gắn bó với đội đua xe đạp Đống Đa - Hà Nội, từng giành huy chương tại giải trẻ toàn quốc.   Ông Nguyễn Việt Tân, Trưởng đoàn Đống Đa - Hà Nội hiện tại kể rằng, những năm 1990 và đầu những năm 2000 là giai đoạn thành công đặc biệt của đội. Sau hạng ba ở cuộc đua "Về Điện Biên Phủ" 1994, đội giành hạng nhì tại cuộc đua "Về nguồn" 1995. Sau đó là một số chức vô địch quốc gia của Nguyễn Thị Thùy Dung ở khoảng giữa những năm 2000. Có điều, theo thời gian, lực lượng của đội đã có nhiều biến động. Rõ nhất là sự ra đi của Nguyễn Thị Thùy Dung, Đống Đa - Hà Nội hầu như không còn gây ấn tượng tại các giải đấu quốc gia.  Hiện tại, trên bản đồ xe đạp nữ toàn quốc, những đội mạnh và giàu tiềm lực về nội dung đường trường đều ở khu vực phía Nam, như Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương, Bảo vệ thực vật An Giang, Đồng Tháp. Đội nữ Đống Đa - Hà Nội dự giải năm nay gồm 6 cua rơ là Cà Thị Tiến, Cà Thị Dương, Nguyễn Thị Yến, Phạm Thị Chinh, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Quàng Thị Hương. Đội do ông Nguyễn Việt Tân (Phó Giám đốc Trung tâm TDTT Đống Đa) làm Trưởng đoàn. Dàn VĐV của đội nữ Đống Đa gồm những tay đua trẻ, trong đó, người "già" nhất mới 19 tuổi, người trẻ nhất chỉ mới 15. Cũng vì thế mà lãnh đội không đặt sức ép thành tích lên các VĐV ở cuộc đua "Về Điện Biên Phủ" năm nay.
Chặng 3, Giải đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Báo Quân đội nhân dân" đã diễn ra vào ngày 3-5 với lộ trình Hòa Bình - Sơn La. Đây là chặng đua khó khăn nhất với các tay đua nam vì lộ trình dài (172km), nhiều đèo dốc, trong đó có hai đèo khó là Vân Hồ, Chiềng Đông. Với khả năng leo đèo vượt trội, tay đua Nguyễn Tấn Hoài (đội Domesco Đồng Tháp) đã về nhất chặng này, tiếp tục giữ Áo vàng dành cho tay đua có thời gian thi đấu ít nhất. Về đích thứ nhì và ba ở chặng này lần lượt là Lê Văn Duẩn (Suntex Sao Việt TP Hồ Chí Minh), Nguyễn Thành Tâm (Công ty cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang). Ở giải nữ, lộ trình 110km, Nguyễn Thị Thật (Hạt Ngọc Trời An Giang) tiếp tục thống trị đường đua, về nhất chặng và giữ Áo vàng. Xếp thứ nhì và ba là Nguyễn Phan Ngọc Trang, Cao Thị Cẩm Lệ (cùng của Đội Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương).
#
Dâng hổ thật, đánh hổ giả tại hội làng ở ngoại thành Hà Nội
Sau cuộc chiến ác liệt với đoàn thợ săn hổ bị thương chạy ra ngoài nhưng khi đến cổng đá cửa đình thì bị sập bẫy. Đây là một nghi lễ tại hội làng La Cả, huyện Hoài Đức (Hà Nội).
Đầu và da một con hổ thật được đặt trên kiệu trong lễ hội làng La Cả. Dân làng cho biết, đã duy trì được truyền thống này 120 năm nay vào mỗi dịp mùng 7 đến 11 tháng giêng âm lịch.
Đây là nghi lễ dâng tế người có công giết hổ và được tôn làm Thành hoàng làng năm xưa. 16 trai làng được tuyển chọn để khênh kiệu vào đình.
Nổi bật nhất lễ hội là màn đánh hổ. Đoàn thợ săn cùng cung tên, giáo mác và trống chiêng đi bắt tại một cánh rừng giả định giữa sân đình.
Trong tiếng chim kêu vượn hú, các quan viên cầm côn múa nhử hổ.
Xung quanh chiêng, trống, thanh la, đuốc sáng trên tay vây dần chú hổ.
Đây là loài hổ lang mép vàng, do một nam thanh niên thủ vai. Trong ít phút, hổ đã bị các thợ săn cho sa bẫy và thu phục.
Ngoài ra con có tiết mục rước Kiệu ông, Kiệu bà có trang trí bộ da hổ thật, tưởng nhớ chiến công của thần lúc sinh thời. Kiệu được 16 trai làng khiêng và 16 người phụ tá.
Tương truyền vào năm Thành Thái thứ 6 (1894) thời Hùng Vương thứ 17 vùng đất rộng lớn từ chân núi Tản Viên xuống đồng bằng bị hàng ngàn thú dữ kéo về hoành hành, gây thiệt hại lớn cho người dân, mùa màng và gia súc. Trước tình hình đó, Vua Hùng đã sai sứ giả đi tìm bằng được người tài về diệt trừ thú dữ để cứu dân.
Hay tin, ông Dương Cảnh Công, người làng La Cả đã lên Kinh đô xin vua được thống lĩnh quân tướng đi diệt ác thú. Được chấp thuận, ông đã tập hợp được nhiều trai tráng khắp nơi, chuẩn bị vũ khí, làm hầm bẫy và tổ chức các cuộc săn lùng. Sau đó, từng bầy thú dữ lần lượt bị tiêu diệt. Cuối cùng, chúa sơn lâm là “con hổ lang vàng mép” bị sa bẫy tại làng La.
Bắt được chúa sơn lâm, dân làng giết thịt ăn mừng, xương hổ chôn thành gò đống, gọi là đống hùm trên đường từ đình về quán của làng hiện nay. Ông Dương Cảnh Công được tôn là thành hoàng, bộ da hổ được giữ nguyên để dâng lên thành hoàng Dương Cảnh Công - người có công diệt trừ ác thú.
Dân làng La tổ chức lễ hội kéo dài từ ngày 7-11/1 âm lịch. Trong buổi chiều ngày 11 tháng Giêng giã đám hội, người dân trong làng chuẩn bị diễn lại tích “đánh hổ”.
#
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Hội Luật gia VN
Sáng nay (30/5), tại trụ sở của Hội Luật gia Việt Nam (Tòa tháp Ngôi Sao - Star Tower, đường Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có buổi làm việc với Đảng đoàn Hội Luật gia về công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Luật gia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
Sáng nay (30/5), tại trụ sở của Hội Luật gia Việt Nam (Tòa tháp - Star Tower, đường Dương Đình Nghệ, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội), Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ có buổi làm việc với Đảng đoàn Hội Luật gia về công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Luật gia lần thứ XII (nhiệm kỳ 2014- 2019).
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ nghe cáo và phát biểu chỉ đạo một số nội dung trong báo cáo công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Luật gia Việt Nam lần thứ XII của Hội Luật gia Việt Nam, tổng kết công tác của Hội Luật gia Việt Nam nhiệm kỳ XI (2009-2014) và phương hướng nhiệm vụ của Hội Luật gia trong nhiệm kỳ XII (2014-2019).
Hoài Thu
#
Cháy quán karaoke Nhật Thực: Lửa bốc lên từ tủ lạnh
Vụ cháy karaoke Nhật Thực bất ngờ khiến 5 người thiệt mạng bao gồm 2 nam và 3 nữ. Trong đó, chủ quán là Phạm Trung Nam cùng tử nạn.
Tiếp xúc với phóng viên, một số nhân viên của quán karaoke Nhật Thựcvà bạn bè của các nạn nhân cho biết về nguyên nhân ban đầu của vụ việc:
Vụ cháy diễn ra vào lúc 12h30’. Khi quán đang hoạt động bỗng mất điện, sau đó lửa bốc lên từ vị trí tủ lạnh ở tầng 1 và nhanh chóng lan vào hệ thống thảm ốp cầu thang và tường. Vụ việc được 2 nhân viên của quán (đang nấu cơm ở tầng 1) nhanh chóng phát hiện và dùng nước để dập lửa.
Tuy nhiên, trời mưa to kèm theo gió lớn thốc vào quán khiến cho ngọn lửa bùng lên rất nhanh. Sàn nhà và cầu thang của quán hoàn toàn được lát bằng thảm đã dẫn lửa nhanh chóng bén lên các tầng trên. Cùng với đó, các phòng hát đều có hệ thống cách âm bằng mút và xốp khiến cho ngọn lửa càng dễ bén và bùng phát dữ dội.
Bất lực trước ngọn lửa lớn, 2 nhân viên ở tầng 1 của quán chỉ kịp tháo chạy ra ngoài, hô hoán và gọi cho lực lượng chức năng tới ứng cứu.
Một người nhà nhân viên quán karaoke Nhật Thực gào khóc khi chưa biết thông tin về con.
Chỉ trong 20’, ngọn lửa đã nhanh chóng lan lên tầng năm, nơi chủ quán là anh Phạm Trung Nam (sn 1972, trú tại số 5 Phủ Doãn, Hà Nội) đang ngủ. Anh Nam cùng 4 người khác không kịp thoát ra ngoài và đã tử vong.
Cùng với anh Nam, danh tính 4 người tử vong còn lại được xác định là Trần Trung Hiếu (sn 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), Hoàng Thị Hiền (sn 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), Lưu Viết Trinh (sn 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và Lê Thị Hằng (sn 1992, quê Hải Phòng, trú tại tập thể Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội).
Đến 19h30’ cùng ngày, người thân của anh Nam và Hiếu đã có mặt tại nhà xác bệnh viện Bạch Mai để hoàn tất thủ tục, nhận lại thi thể thân nhân của mình và đưa về nhà làm tang lễ theo phong tục địa phương.
Trong khi đó, người thân của chị Hoàng Thị Hiền, Lưu Viết Trinh đã nhận được tin dữ và đang trên đường tới Hà Nội.
Cho đến thời điểm hiện tại, cơ quan chức năng vẫn đang cố gắng liên lạc với thân nhân của nạn nhân Lê Thị Hằng.
Được biết, quán Karaoke được anh Nam thuê lại và bắt đầu kinh doanh từ tháng 11 năm 2013. Và đến 11h30’ ngày 03/5/2014 thì bất ngờ xảy ra tai nạn thương tâm trên.
Hiện, vụ cháy quán karaoke Nhật Thực vẫn đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Theo VOVGT
#
iPhone 6 hút hồn với màn hình 5,5-inch
Nhà thiết kế người Ý Federico Ciccarese vừa cho ra một mẫu thiết kế chiếc iPhone 6 với viền màn hình cực mỏng và màn hình rộng tới 5,5-inch với thiết kế hút hồn.
Chúng ta từng biết đến những mẫu thiết kế iWatch và iPhone Air của Ciccarese trước đây, và giờ đây ông lại chia sẻ với người dùng mẫu iPhone 6 với 2 kích cỡ màn hình 4,7-inch và 5,5-inch.
Điểm nổi bật về độ phân giải màn hình được Ciccarese đặc biệt chú ý với chiếc iPhone 4,7-inch và 5,5-inch lần lượt là 750x1338-pixel và 878x1568-pixel.
Trước đó, hai nhà thiết kế khác là Ran Avni người Israel và Enrico Penello người Ý cũng đã tạo ra một video concept iPhone với màn hình cong và độ phân giải lớn hơn so với ý tưởng của Ciccarese.
iPhone 6 của Apple được cho là sẽ có nhiều cải tiến đáng kể về thiết kế phần cứng. Ngoài kích thước và độ phân giải màn hình, camera cũng được đồn đoán là sẽ được Táo khuyết nâng cấp lên 10MP và ống kính có khẩu độ lớn để cạnh tranh với nhiều smartphone Windows Phone và Android hiện nay trên thị trường.
Những hình ảnh concept iPhone 6 của Ciccarese (Ảnh: Nhà thiết kế Ciccarese):
Theo Hải Phong(VNN / CNET)
#
Từ Aguero đến Dzeko: Những người hùng đích thực ở Man City
(BongDa.com.vn) - Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn với những chấn thương đang hành hạ nhưng Man City đã biết vượt khó khi hạ Everton ngay tại Goodison Park để tiến sát đến ngôi vô địch. Và nếu có thể chạm tay vào ngôi vô địch Premier League mùa này, Man City cần phải vinh danh hai người hùng Sergio Aguero và Edin Dzeko…
Đáng lưu ý là ba bàn thắng của Man City trong chiến thắng kịch tính trước Everton được ghi bởi Edin Dzeko (cúp đúp bàn thắng) và Sergio Aguero. Điều này chắc chắn làm cho một số người hâm mộ nhớ về trận thắng lịch sử 3-2 của Man City trước QPR (Queens Park Rangers). Khi ấy, Dzeko chính là người đánh đầu san bằng cách biệt 2-2 ở phút 91, và Aguero là người tung ra cú dứt điểm hiểm hóc ở phút bù giờ cuối cùng để giúp Man City giành chiếc cúp Premier League lịch sử sau 44 năm đợi chờ.
Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Ảnh: Internet     Có thể nói, chiếc cúp vô địch Premier League cách đây hai năm là một trong những mùa giải đáng nhớ nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Man City đã chạm đỉnh vinh quang đúng ngay thời khắc bức màn nhung Premier League khép lại. Đó cũng là khoảnh khắc mà sân vộng động Etihad chìm trong nước mắt hạnh phúc của CĐV và cầu thủ Man City. Bây giờ, họ đang có cơ hội ấy tái hiện lại đều ấy nhờ những bàn thắng của những người hùng “cũ” là Aguero và Dzeko.  Trở lại với trận đấu tại Goodison Park, Aguero cũng đã có một cú sút quyết đoán ở góc hiệp san bằng tỉ số. Kế đến, Dzeko cũng có một pha đánh đầu hiểm hóc nâng tỉ số lên 2-1, và chính anh là người nâng tỉ số lên 3-1 trong hiệp hai. Hai bàn thắng đầu tiên ấy rất giống với hai tình huống làm bàn vào lưới QPR cách đây 2 năm, chỉ khác là đổi thứ tự cho nhau. Thực sự, những điều ấy đang khiến cho CĐV Man City được sống lại với niềm vui vinh quang sau hai năm đợi chờ.  Hơn hết, cũng trong chiến thắng Everton, Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Trước khi ghi bàn thắng san hòa tỉ số, Aguero đã dính phải chấn thương, nhưng vẫn cố gắng thi đấu và phần thưởng xứng đáng là anh đã ghi được bàn thắng san hòa tỉ số tạo tiền đề cho Man City hạ Everton. Edin Dzeko thì làm tất cả để có thể mang chiến thắng về cho đội nhà, dù đôi khi anh thể hiện sự ăn vạ đầy xấu xí nhưng đó là điều cần làm...   Mọi thứ cho thấy, nếu như Man City vô địch Premier League mùa này thì những người hùng “cũ” như Aguero và Dzeko phải xứng đáng được vinh danh thêm một lần nữa. Bởi cả hai đã cho cho thấy một sự khát vọng cháy bỏng nhất cũng như tận tụy cống hiến vì thành công của Man City.
#
Smartphone Xperia sắp có RAM 3GB và camera 4K
Sản phẩm của Sony được cho là mang tên mã Xperia Sirius D6503, ngoài cấu hình "khủng" còn đi kèm với giao diện Android Xperia phiên bản mới.
Theo Phone Arena, Xperia Sirius D6503 có thể sẽ ra mắt tại triển lãm MWC 2014 diễn ra vào gần cuối tháng 2 này tại Barcelona (Tây Ban Nha). Tuy nhiên, một vài người đã may mắn có trong tay phiên bản thử nghiệm của sản phẩm và kịp tung lên Internet những hình ảnh về giao diện của máy.
Một hình ảnh được cho là Xperia Sirius D6503 với đường viền siêu mỏng.
Giao diện Android trên mẫu Xperia mới của Sony được cải tiến đáng kể so với các model Xperia đang có trên thị trường. Trong đó, camera là phần có nhiều thay đổi khi có thêm các ứng dụng mới như quay video 4K (4K Video), Timeshift Video (quay phim với hiệu ứng chuyển động chậm) hay Creative Effect đề chỉnh sửa ảnh. Hệ điều hành Android sử dụng cũng hứa hẹn là Android 4.4.2 mới nhất.
Ngoài những trang bị về phần mềm, smartphone Xperia Sirius D6503 của Sony còn được cho là có cấu hình rất mạnh với chip Snapdragon 800 4 nhân đi kèm RAM dung lượng lên tới 3 GB. Camera 20,7 megapixel hỗ trợ quay video 4K và Full HD ở tốc độ 60 hình mỗi giây. Trong khi màn hình 5,2 inch sử dụng công nghệ hiển thị Triluminos giống TV Bravia của hãng. Một hình ảnh rò rỉ mới đây thậm chí còn cho rằng, Xperia Sirius D6503 sẽ sở hữu màn hình có đường viền siêu mỏng.
Một số hình ảnh về giao diện Xperia được làm mới của Sony:
Camera hỗ trợ thêm chế độ quay video 4K.
Các thông số để lựa chọn kích thước ảnh...
... và camera
Ứng dụng chỉnh sửa ảnh mới trên smartphone Xperia.
Theo Tuấn Anh - Ảnh: XperiaGuide (VNE)
#
Chủ nhật của bạn
Gia đình Xử Nữ cần đến một ai đó có thể giúp kết nối các thành viên, và bạn chứ không phải ai khác có thể làm điều đó.
Dương Cưu (21/3-19/4)
Hôm nay Dương Cưu cần phải nỗ lực nhiều hơn nếu muốn hoàn tất các công việc được giao, có vẻ như bạn khởi đầu ngày mới với một chút uể oải thì phải. Tận hưởng ly cafe sáng và tự treo phần thưởng cho mình chính là những biện pháp hữu ích đấy.
Kim Ngưu (20/4 – 20/5)
Hôm nay Kim Ngưu nên hướng ngoại một chút, thay vì cứ giam mình trong vỏ ốc. Gặp gỡ, giao lưu với bạn bè và sẵn sàng để tìm kiếm sự sẻ chia là cách để những tâm hồn trở nên thêm đồng điệu đấy.
Song Sinh (21/5 – 21/6)
Với tư duy nhạy bén, Song Ngư chính là chỗ dựa tốt nhất cho mọi người xung quanh bạn ngày hôm nay đấy. Không khó khăn để bạn tìm thấy nơi cần đến mình, và sẵn sàng để xắn tay áo lên giúp đỡ nhé.
Cự Giải (22/6 – 22/7)
Cự Giải có cảm thấy nguồn năng lượng đang tràn trề trở lại, cho bạn những cảm xúc đầy hứng khởi ngày này? Có thể bạn chưa thể cảm nhận được điều đó ngay lập tức, nhưng khi giải quyết công việc, bạn sẽ thấy điều đó thật rõ ràng.
Sư Tử (23/7 – 22/8)
Sư Tử cho thấy lòng nhiệt thành, cởi mở của mình khi gặp gỡ, giao lưu mọi người, và đương nhiên tập thể đề cao những gì bạn thể hiện. Một ngày tuyệt vời để kết nối và củng cố các mối quan hệ đấy.
Xử Nữ (23/8 – 22/9)
Hãy sẵn sàng đến và đưa tất cả xích lại gần nhau đi nào, điều này với bạn đâu khó khăn gì, đúng không?
Thiên Bình (23/9 – 22/10)
Cố gắng để giúp đỡ mọi người nhé Thiên Bình, họ cần đến bạn hơn bất cứ lúc nào đó. Những điều tưởng chừng nhỏ nhặt mà bạn mang tới cũng có thể góp phần đem tới những điều ý nghĩa và vô cùng giá trị đấy.
Bò Cạp (23/10 – 21/11)
Tham vọng đưa Bò Cạp đến gần hơn với cái đích mà bạn mong muốn bấy lâu, vậy thì hãy sử dụng chúng sao cho thật hiệu quả nhé. Chính nhờ nỗ lực của mình mà bạn sẽ có một ngày rất thành công đấy.
Nhân Mã (22/11 – 21/12)
Cảm xúc chính là chỗ dựa tuyệt vời nhất, chúng giúp bạn biết thứ gì là thật, và thứ gì không, vậy thì hãy đảm bảo là bạn có sự kết nối với những gì đang diễn ra trong con người bạn. Không gì quan trọng bằng lắng nghe bản thân mình đâu.
Ma Kết (22/12 – 19/1)
Không khó khăn để Ma Kết có thể giải quyết những vấn đề đang khiến bạn đau đầu bấy lâu một cách hiệu quả. Ắt hẳn đây là ngày mà stress sẽ được giảm thiểu và giúp bạn thật vui vẻ, hứng khởi đấy.
Bảo Bình (20/1 – 18/2)
Hôm nay tâm trạng Bảo Bình có một chút xáo trộn, bạn không ngừng gặp phải những sự ngắt quãng không mong muốn. Để giải quyết vấn đề, tốt nhất là nhìn nhận mọi thứ mang tính tổng quát một chút, đừng để đắm chìm trong những chi tiết tiểu tiết nhé.
Song Ngư (19/2 – 20/3)
Tình cảm ngọt ngào của Song Ngư giúp ngày này trở nên ý nghĩa, và nếu bạn đang cô đơn, đây chính là cơ hội “xích lại gần hơn” với người mà bạn để ý bấy lâu đấy. Đương nhiên nêu bạn đã có một nửa rồi, đây cũng là lúc cần thắt chặt mối quan hệ, mạnh mẽ lên nào.
Nguyễn Hương
#
Đối tượng hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo
(Chinhphu.vn) - Theo phản ánh của ông Hoàng Xuân Tửu, công tác tại trường Cao đẳng công nghệ Viettronics (trực thuộc Tổng công ty CP Điện tử-Tin học Việt Nam, Bộ Công Thương), Nghị định 54/2011/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 1/9/2011, nhưng đến nay các giáo viên tại trường chưa được chi trả chế độ phụ cấp thâm niên.
Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo Nhà giáo trong biên chế được hưởng phụ cấp thâm... Bộ GDĐT hướng dẫn tính phụ cấp thâm niên nhà... Quy định về phụ cấp thâm niên nhà giáo
Về vấn đề này, Bộ Công Thương  trả lời  như sau:
Ngày 13/1/2014, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn số 216/BGDĐT-TCCB gửi Bộ Công Thương về việc xem xét đối tượng được hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.   Theo đó, căn cứ Điều 1 Nghị định 54/2011/NĐ-CP ngày 4/7/2011 của Chính phủ về chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo, Quyết định 2445/QĐ-BGD&ĐT-TCCB ngày 29/5/2003 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thành lập trường Cao đẳng công nghệ Viettronics, Công văn số 7515/VPVP-KGVX ngày 27/10/2009 của Văn phòng Chính phủ về việc giữ nguyên loại hình trường công lập đối với trường Cao đẳng công nghệ Viettronics, những giảng viên đang tham gia giảng dạy, giáo dục tại trường Cao đẳng công nghệ Viettronics thuộc đối tượng hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.
Do đó, theo phân cấp, Bộ Công Thương đề nghị ông Hoàng Xuân Tửu liên hệ với Tổng công ty CP Điện tử - Tin học Việt Nam để được xem xét, giải quyết.
Chinhphu.vn
Từ khóa:
phụ cấp thâm niên nhà giáo , 54/2011/NĐ-CP
#
Tổng hợp vòng 4 V.League: Hạ SLNA, HAGL "giải khát" chiến thắng
(VTV Online) - Những điểm nhấn đáng chú ý ở vòng 4 V.League sẽ được VTV truyền tải tới khán giả qua VIDEO sau:
VTV
#
Đề xuất tăng tuổi nghỉ hưu: Lợi ít, hại nhiều
“Nếu tăng tuổi nghỉ hưu dẫn đến mất cơ hội tìm việc làm cho người đến tuổi lao động, khiến năng suất lao động của hệ thống hành chính cũng như doanh nghiệp đều thấp".
Sáng 29.5, thảo luận tại tổ về dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi), đại biểu (ĐB) Quốc hội Lê Hiền Vân (Hà Nội) khẳng định: “Tăng tuổi nghỉ hưu chỉ là giải pháp tình thế chứ không thể là biện pháp cơ bản để khắc phục tình trạng vỡ quỹ bảo hiểm. Nếu thực hiện không cẩn thận thì có thể tạo ra gánh nặng cho xã hội, nhất là với những cán bộ, công chức làm việc theo kiểu đối phó”.
Đại biểu Trần Du Lịch cho rằng tăng tuổi nghỉ hưu sẽ tăng tình trạng thất nghiệp.
ĐB Trần Du Lịch (TP.HCM) cũng cho rằng, việc tăng tuổi nghỉ hưu sẽ kéo theo nguy cơ tăng cao về tình trạng thất nghiệp. “Mỗi năm có hàng triệu người đến tuổi lao động, trong đó có khoảng nửa triệu người từ nông thôn đến thành thị tìm việc làm. Nếu tăng tuổi nghỉ hưu dẫn đến mất cơ hội tìm việc làm cho người đến tuổi lao động, khiến năng suất lao động của hệ thống hành chính cũng như doanh nghiệp đều thấp. Hơn nữa, có tình trạng công chức muốn làm ít mà lại hưởng lương cao. Đây là vấn đề nhức nhối, cần phải sửa từ gốc chứ không thể bắt đầu từ ngọn như dự thảo”. Đồng tình với các quan điểm trên, ĐB Cao Sỹ Kiêm (Thái Bình) phân tích: Yếu kém của BHXH thời gian qua là mở rộng đối tượng tham gia BHXH quá chậm trong khi đây là cơ sở vững chắc cho cân đối quỹ. Việc nợ đọng lại quá cao, chỉ trên 50% số người lao động được đóng BHXH trong khi có tới 80% thực hiện không nghiêm túc. Ông Kiêm nhấn mạnh: “Lập luận đưa ra lý do thứ nhất là hụt thu nhiều sợ vỡ quỹ. Cứ thế này đến 2021 thiếu cân đối, 2030 vỡ quỹ. Lý do thứ 2 là có học tập kinh nghiệm nước ngoài. Hai lý do này chưa vững chắc. Các nguyên nhân gây vỡ quỹ nói trên chưa giải quyêt rốt ráo, hiệu quả mà lại tăng tuổi thì không tích cực. Tóm lại, nếu tăng tuổi nghỉ hưu thì lợi ít, hại nhiều”.Theo dự thảo Luật BHXH (sửa đổi), từ năm 2016 trở đi, tuổi hưởng lương hưu của cán bộ, công chức cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng tuổi cho đến khi đạt 60 tuổi đối với nữ và 62 tuổi đối với nam. Từ năm 2020 trở đi, tuổi hưởng lương hưu của người lao động như công nhân quốc phòng, công nhân, công an, người quản lý doanh nghiệp, quản lý điều hành HTX... cứ mỗi năm tăng thêm 4 tháng tuổi cho đến khi đạt 60 tuổi đối với nữ và 62 tuổi đối với nam.* Chiều 29.5, Quốc hội thảo luận về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012. Theo nhiều đại biểu, qua kiểm toán cho thấy, thời gian qua việc chi thường xuyên còn lãng phí, sai chế độ, có dấu hiệu gia tăng so với năm 2011. Năm 2012 với nhiều khó khăn, phải cắt giảm chi tiêu, nhưng cơ quan T.Ư và các tỉnh vẫn mua mới trên 1.700 xe, mỗi xe trị giá hàng tỷ đồng.
Long Nguyễn- Ngọc Lương
#
Hễ có nhiều tiền là showbiz rộng cửa đón chào?
(Văn hóa) - Không biết từ bao giờ, "hot girl ngực khủng" cũng trở thành một nghề và từ khi nào, đắp tiền lên người cũng trở thành người nổi tiếng?
Phỏng vấn độc quyền thiếu gia cưỡng hôn Bà Tưng giữa phố Những hình ảnh chứng tỏ Bà Tưng ngày càng ngoan hiền
Hay Thu Minh, Đàm Vĩnh Hưng cho dù có đoạt giải cao tại một cuộc thi âm nhạc hàng đầu cũng phải vất vả hàng năm trời mới được công chúng biết đến. Các sao thời ấy đến với công chúng bởi tài năng, niềm đam mê và nhiệt huyết.
Chuyện bước chân vào showbiz nhờ tài năng là điều hiển nhiên, chẳng có gì phải bàn cãi. Thế nhưng sau thời nổi tiếng bằng tài năng ấy. Dư luận ngán ngẩm với thời kì đổi mới của showbiz, thời kì chỉ cần đẹp là nổi tiếng.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, khi K-Biz tấn công mạnh mẽ vào Việt Nam. Với những hình ảnh trẻ trung, sexy, hiện đại, nhanh chóng thu hút công chúng. Sao Vbiz bị mờ dần trước nhan sắc của “đồng nghiệp ngoại quốc”, vì vậy, sao Việt buộc phải thay đổi để phù hợp với thị hiếu của khán giả.
Hàng loạt các sao nữ có nhan sắc tấn công showbiz. Và khi có quá nhiều nhan sắc cùng nhau tranh tài tại showbiz, bắt buộc những người đẹp không tài năng phải tìm kiếm chiêu trò, scandal để tự nổi bật giữa rừng hoa.
Chính sự ganh đua, tìm kiếm chỗ đứng trong lòng khán giả, nhiều người đẹp không ngần ngạn, “lột đồ show hàng”, phát ngôn gây sốc,... khiến khán giả để tâm tới. Mặc cho gạch đá, chê bai, họ bất chấp tất cả để đạt được mục đích dù đó chỉ là những hào nhoáng tầm thường.
Có những trường hợp đặc biệt đến mức, công chúng không biết “nghệ sỹ” làm nghề gì nhưng vẫn thấy xuất hiện trên mặt báo. Quang Minh (Hà Nội) bình luận: “Không biết Bà Tưng làm nghề gì, ca sỹ không phải, diễn viên, người mẫu lại càng không đúng. Vậy tại sao, Bà Tưng lại nghiễm nhiên trở thành người của công chúng? Không lẽ, “hot girl ngực khủng” cũng là một nghề sao?
Bi hài hơn, cả những người không tài năng, cũng chẳng có nhan sắc, cũng trở thành sao, được tham gia sự kiện và được báo chí săn đón. Đó là trường hợp của hai chị em Phi Thanh Vân và Anthony Trần.
Không có tài sắc, hai chị em Phi Thanh Vân, lấn sân showbiz bằng “tiền”. Dùng tiền để đại tu nhan sắc, chỉnh sửa toàn bộ, không sợ những hậu quả về sau. Chỉ cần đạt được mục đích là nổi tiếng. Thậm chí, sau khi bước chân vào showbiz, cô chị tung ra chiêu PR rất lạ đời cho cậu em đó là việc công khai chi phí phẫu thuật thẩm mỹ lên đến 20.000 đô. Nước đi này của cô nàng da nâu được đánh giá khá khôn ngoan “vừa được tiếng, vừa được miếng”.
Ngọc Minh (Cà Mau) nhận xét: “Thực sự, mình tìm hoài vẫn không thấy Phi Thanh Vân tài năng ở điểm nào, âm nhạc thì được mệnh danh thảm họa, đóng phim thì như bình hoa di động, vậy mà vẫn đắt show, vẫn được tham gia event và vẫn được báo chí săn đón. Thật nực cười!”
“Chẳng có gì, nhưng Phi Thanh Vân có trong tay mình thứ quan trọng nhất đó chính là tiền, mà chẳng ai lại chê tiền bao giờ, chính vì vậy, cô nghiễm nhiên bước chân vào showbiz mà chẳng ai cản được. Những thị phi mà nữ hoàng dao kéo gây ra sẽ chẳng ai quên được”, độc giả Minh Hòa chia sẻ.
Đối với nhiều nước trên Thế Giới, đây có lẽ là chuyện lạ, nhưng ở Việt Nam, đó đang là xu thế, chỉ cần khoác lên mình toàn hàng hiệu thì ngày mai sẽ được lên báo ngay. Trường hợp của yêu nữ hàng hêệu Vũ Hạnh Nguyên là ví dụ điển hình.
Mặc dù có đi hát và đoạt giải siêu mẫu miền Bắc 2004, nhưng ít ai nhớ đến cô trong cả hai vai trò đấy. “Yêu nữ hàng hiệu” thực sự nổi đình nổi đám, khi cô khoác lên mình những món hàng hiệu đắt tiền, mà mức độ chịu chơi ngang ngửa đại gia. Phải chăng đồng tiền có sức mạnh ghê gớm như vậy?
Không thể phủ nhận, showbiz ngày nay vẫn có những nghệ sĩ cống hiến hết mình vì nghệ thuật và đam mê. Thế nhưng, trong thời loạn lạc này, scandal lấn át tài năng đang là xu thế của những kẻ ham danh vọng. Liệu rằng họ tồn tại được bao lâu trong thế giới thị phi này?
Đinh Quy
#
Mang súng đi đòi nợ thuê, bị đánh phải nằm viện
Nhận lời đi đòi nợ thuê, Thạnh bị người nhà bà Thu vây đánh, gây thương tích nặng phải nhập viện cấp cứu.
Sáng 10/2, Nguyễn Văn Thạnh (23 tuổi, ở phường Trần Hưng Đạo, TP.Quy Nhơn, Bình Định) cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bình Định đã qua cơn nguy hiểm nhưng phải tiếp tục nằm viện để theo dõi.
Khoảng 21h30 ngày 9/2, Thạnh nhận giúp một người tên Lốc ở phường Nhơn Bình (TP.Quy Nhơn) đến nhà bà Lâm Thị Thu (46 tuổi, ở phường Đống Đa, TP.Quy Nhơn) đòi 7 triệu đồng tiền vay nợ nhưng bà Thu không trả, mà đã cùng người nhà đánh Thạnh.
Sau khi bỏ chạy, một lúc sau Thạnh quay lại nhà bà Thu với khẩu súng ngắn trên tay. Lúc này, Thạnh tiếp tục bị người nhà bà Thu vây đánh lần nữa, gây thương tích nặng.
Nhận được tin báo, Công an TP.Quy Nhơn nhanh chóng đến hiện trường giải quyết vụ việc.
Sau khi lập biên bản và đưa Thạnh đi cấp cứu, Công an TP.Quy Nhơn đã xác định khẩu súng ngắn có hình dạng súng K54 do Thạnh mang đến là súng hơi ga, bắn đạn bi nhựa, không phải súng quân dụng.
Bước đầu Thạnh khai nhận đã mua khẩu súng này với giá 3,8 triệu đồng.
Công an TP.Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra vụ việc./.
Theo Bảo Văn/Thanh niên
#
Lãng phí công trình tiền tỉ
(PL)- Ông Lê Hồng Ngọc, Chủ tịch UBND xã An Chấn (huyện Tuy An, Phú Yên), ngày 10-3 cho biết:
Khu trưng bày sản phẩm làng nghề nước mắm truyền thống Mỹ Quang của xã được đầu tư xây dựng với kinh phí 6 tỉ đồng từ nguồn vốn của chương trình mục tiêu quốc gia về hỗ trợ phát triển làng nghề đang bị bỏ hoang một năm nay. Lý do là các hộ dân ở làng nghề nước mắm không chịu đưa sản phẩm của mình vào vì khu trưng bày này nằm xa khu dân cư, không thuận lợi cho việc dừng, nghỉ của xe khách đường dài nên khó thu hút được người đến mua sản phẩm.
Được biết đến nay chỉ có một hộ đăng ký thuê mặt bằng để mở điểm ăn uống nhưng cũng chưa đi vào hoạt động.
L.LÊ
#
Gerrard khẳng định Rooney chưa hết thời
TTO - Đội trưởng đội tuyển Anh Steven Gerrard vừa lên tiếng bác bỏ quan điểm của cựu danh thủ Paul Scholes rằng, tiền đạo Wayne Rooney đã qua thời kỳ đỉnh cao phong độ.
Rooney (trái) và Gerrard trên sân tập chuẩn bị cho World Cup 2014. Ảnh: AFP
Theo AFP, hồi đầu tuần Scholes đánh giá Rooney đã cạn kiệt năng lượng do liên tục chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 16 tuổi. Tuy nhiên trước trận giao hữu Anh - Peru ở sân Wembley rạng sáng 31-5 (giờ VN), Gerrard cho rằng phong độ mùa giải 2013 - 2014 cho thấy tiền đạo 28 tuổi vẫn có thể trở thành một ngôi sao sáng chói tại World Cup 2014.
“Tôi nghĩ rằng Paul Scholes đã sai. Anh ấy là cầu thủ xuất sắc nhất của Manchester United trong suốt mùa giải qua ở cả Premier League và đấu trường châu Âu. Rooney đã đạt phong độ tuyệt vời” - Gerrard nói.
Gerrard nhận định chỉ có thể đánh giá Rooney qua những gì anh được tận mắt chứng kiến. “Anh ấy đã chơi rất tốt ở Manchester United. Tuần này anh ấy luyện tập rất chăm chỉ. Anh ấy tự tập riêng một tuần và có tinh thần thoải mái hơn rất nhiều so với World Cup lần trước, khi anh ấy bị chấn thương. Tôi háo hứng ngóng chờ Wayne Rooney thi đấu” - Gerrard nói.
Dự kiến Rooney sẽ đáp cặp với tiền đạo Daniel Sturridge của CLB Liverpool trên hàng công đội tuyển Anh ở trận gặp Peru. Đó sẽ là trận giao hữu cuối cùng của Anh trên sân nhà trước thềm World Cup 2014. Dù hậu vệ trái Luke Shaw bị cảm cúm, HLV Roy Hodgson vẫn có trong tay một đội hình khỏe mạnh.
Trước các kỳ World Cup trước đây, chấn thương luôn ám ảnh đội tuyển Anh. Do đó, dù các cầu thủ đang khỏe mạnh, Gerrard cảnh báo vẫn phải thận trọng. “Vẫn còn là quá sớm để vui mừng đánh giá đội bóng đang đạt trạng thái tốt. Chúng tôi sẽ bị đánh giá qua từng trận ở World Cup. Nhưng tôi đồng ý với HLV rằng việc luyện tập là rất tích cực, rất sắc bén”.
Gerrard cho rằng nếu các cầu thủ Anh có thể đưa tinh thần của các buổi luyện tập vào trận đấu, họ có nhiều cơ hội thành công. Đội tuyển Anh sẽ bay sang Miami sau trận đấu ngày 30-5 để tiếp tục đá giao hữu với Ecuardor và Honduras trước khi đụng độ Ý trong trận đấu đầu tiên của họ ở World Cup vào ngày 14-6 ở Manaus.
HLV Hogson cho biết sẽ lựa chọn một đội hình mạnh trong trận gặp Peru, đội bóng không lọt vào World Cup. “Tôi tính toán cho cả ba trận giao hữu - ông Hogson tiết lộ - Vấn đề là đây là trận đấu cuối cùng của chúng tôi ở Anh, trước lượng khán giả nhà hùng hậu. Do đó tôi sẽ không đưa ra một đội hình thử nghiệm”.
Ông khẳng định sẽ tung vào sân các cầu thủ kỳ cựu bởi ông vẫn còn hai trận giao hữu ở Miami để thử nghiệm. HLV Anh cũng hi vọng ông sẽ có thể đưa các cầu thủ dạng bổ sung như John Stones và Jon Flanagan đến Miami nếu các CLB của họ đồng ý.
Trung vệ Everton Stones, 20 tuổi, và hậu vệ trái Liverpool Flanagan, 21 tuổi, sẽ được triệu tập chính thức nếu bất kỳ hậu vệ nào trong đội hình 23 người của Anh bị chấn thương.
NGUYỆT PHƯƠNG
#
Trị chứng rối loạn tiêu hóa thường gặp ở trẻ
Ở trẻ em do chức năng tiêu hóa chưa hoàn chỉnh nên trẻ rất dễ bị các chứng rối loạn tiêu hóa. Tuy không phải là bệnh nguy hiểm nhưng các rối loạn tiêu hóa sẽ là yếu tố cản trở quá trình sinh trưởng của trẻ nên các bậc cha mẹ cần biết để phòng bệnh cho con.
Ở trẻ em do chức năng tiêu hóa chưa hoàn chỉnh nên trẻ rất dễ bị các chứng rối loạn tiêu hóa . Tuy không phải là bệnh nguy hiểm nhưng các rối loạn tiêu hóa sẽ là yếu tố cản trở quá trình sinh trưởng của trẻ nên các bậc cha mẹ cần biết để phòng bệnh cho con.
Nguyên nhân của rối loạn tiêu hóa (RLTH) ở trẻ rất đa dạng như: bệnh lý của cơ thể, thay đổi chế độ ăn, dùng thuốc... đặc biệt là sự thay đổi chế độ ăn đột ngột của trẻ em khi bắt đầu ăn dặm, sẽ gây nên RLTH thể hiện qua các triệu chứng như: nôn trớ, đầy hơi, trướng bụng,
táo bón ,
tiêu chảy , đi ngoài phân sống... Với trẻ thường xuyên có biểu hiện bất thường tại đường tiêu hóa, khả năng hấp thu và cung cấp đủ các chất dinh dưỡng cho cơ thể bị ảnh hưởng và diễn tiến lâu dài dẫn đến
suy dinh dưỡng . Những bệnh lý tiêu hóa thường gặp ở trẻ em gồm:
Trào ngược dạ dày thực quản
Hình ảnh trào ngược dạ dày, thực quản
Sau khi nuốt, thức ăn sẽ đi từ miệng xuống ống thực quản (TQ) rồi vào dạ dày (DD). Ở chỗ TQ nối với DD có một số cấu trúc đặc biệt làm TQ đóng lại, giúp thức ăn không bị trào ngược trở lên khi DD co bóp, trong đó quan trọng nhất là cơ hoành và cơ vòng dưới TQ. Trong một số trường hợp, do bất thường trong cấu trúc cơ hoành hoặc thường gặp hơn là do cơ vòng dưới TQ thường xuyên giãn ra, khi DD co bóp mạnh mẽ, gây nên luồng thức ăn bị trào ngược lên trên. Đó là tình trạng trào ngược DD - TQ. Có đến 2/3 trẻ nhỏ đã gặp phải tình trạng này trong những tháng đầu đời. Tuy nhiên, tình trạng này sẽ thoái lui khi trẻ lớn lên nhờ các cấu trúc của đường tiêu hóa dần hoàn chỉnh và chế độ ăn cũng đặc dần. Chỉ 5% trẻ vẫn tiếp tục bị trào ngược sau thời điểm 1 tuổi. Nhóm trẻ này dễ có nguy cơ xuất hiện các biến chứng của trào ngược, gây ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ và tình trạng trào ngược sinh lý trước kia, giờ trở thành bệnh lý.
Làm sao nhận biết được bé bị trào ngược sinh lý hay bệnh lý?
Nếu bé dưới 6 tháng tuổi, một ngày bị trớ sữa vài lần nhưng vẫn vui vẻ, lên cân tốt, không bị khò khè tái đi tái lại... thì nhiều khả năng chỉ là trào ngược sinh lý. Nếu trẻ vẫn thường ọc sữa sau 1 tuổi, chậm lên cân, gầy gò, sợ ăn, khò khè, viêm phổi tái phát nhiều lần... thì nhiều khả năng trào ngược đã trở thành bệnh lý và có các biến chứng. Các biến chứng có thể thấy ngay là TQ sẽ bị viêm với nhiều mức độ khác nhau, hệ hô hấp cũng chịu hậu quả. Bé sẽ dễ bị ho, khò khè kéo dài mà không đáp ứng với các điều trị thông thường. Gần đây, các nhà khoa học cũng đã có nhiều nghiên cứu chỉ ra mối quan hệ mật thiết ở những trẻ bị bệnh trào ngược DD - TQ và tình trạng hen suyễn. Ngoài ra, trẻ bị bệnh trào ngược có thể bị mòn răng, viêm tai, viêm xoang, sụt cân, suy dinh dưỡng, chậm lớn và về lâu dài có thể đưa tới những rối loạn phát triển hành vi.
Loạn khuẩn đường ruột
Loạn khuẩn đường ruột là tình trạng mất cân bằng giữa lợi khuẩn và hại khuẩn trong ruột. Bình thường, trong đường ruột của người có một hệ vi sinh vật sống cộng sinh với 500 - 1.000 loài khác nhau, trong đó có 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Nếu duy trì ở tỷ lệ trên, đường ruột sẽ ở trạng thái cân bằng tốt, quá trình tiêu hóa, hấp thụ chất dinh dưỡng, thải trừ chất độc hại, kìm hãm và làm mất tác dụng vi khuẩn gây bệnh đường ruột. Ngược lại, nếu tỷ lệ trên bị phá vỡ, lượng lợi khuẩn giảm xuống, hại khuẩn có dịp sinh sôi nảy nở, tạo ra tình trạng loạn khuẩn đường ruột với những triệu chứng thường gặp như đi ngoài phân lỏng, phân sống, đôi khi có lẫn chất nhầy hoặc một ít máu, có thể kèm theo cảm giác đầy bụng và sốt nhẹ. Trong một số trường hợp, loạn khuẩn đường ruột nặng, không được điều trị đúng, điều trị sớm, trẻ có thể bị mất nước, rối loạn điện giải, kiệt sức và suy dinh dưỡng. Loạn khuẩn đường ruột thường gặp sau khi trẻ dùng kháng sinh liều cao và kéo dài để trị các bệnh viêm họng, viêm amidan, viêm phổi... Tình trạng suy dinh dưỡng, ăn uống không hợp lý, thay đổi thời tiết cũng có thể gây ra loạn khuẩn đường ruột ở trẻ nhỏ. Khi trẻ bị loạn khuẩn đường ruột, cần cho trẻ đi khám và dùng thuốc theo chỉ định, cha mẹ không tự ý cho trẻ dùng chế phẩm hỗ trợ tiêu hóa vì dùng không đúng, tình trạng bệnh sẽ không được cải thiện.
Táo bón
Táo bón không phải là bệnh mà chỉ là triệu chứng của nhiều bệnh lý khác nhau hoặc chỉ là một rối loạn cơ năng (thường gặp nhất). Táo bón có thể gây ra những biến chứng nguy hiểm như: viêm ruột, thủng ruột... Táo bón rất hay gặp ở trẻ còn nhỏ khi thức ăn có quá nhiều mỡ, chất đạm và ít chất khoáng, cũng có khi do uống nhiều sữa bò, sữa bột. Cơ bụng và thành ruột cũng có vai trò quan trọng trong việc gây ra táo bón. Những đứa trẻ còi xương, sinh thiếu tháng rất hay bị táo bón. Ở trẻ lớn hơn, táo bón thường do ăn nhiều thức ăn cứng hoặc không đủ lượng vitamin B1 cần thiết, có khi do lỗ hậu môn bị rạn. Việc cho trẻ ăn nhiều rau quả sẽ giúp cho cơ bụng và thành ruột co bóp tốt hơn. Cách đề phòng táo bón tốt nhất là tập cho trẻ thói quen đi ngoài vào một giờ cố định trong ngày. Các thuốc nhuận tràng chỉ nên uống sau khi hỏi ý kiến của bác sĩ.
Tiêu chảy
Khi trẻ đi ngoài ra phân lỏng như nước trên 3 lần một ngày thì được coi là tiêu chảy. Là một bệnh thông thường, nhưng nếu bị tiêu chảy kéo dài dẫn đến mất nước, mất chất điện giải trầm trọng có thể dẫn tới tử vong nếu không được bù nước, bù chất điện giải kịp thời. Do đó, điều quan trọng nhất khi trẻ bị tiêu chảy là phải bù chất điện giải cho trẻ, tốt nhất bằng nước oresol và phải tuân thủ hướng dẫn pha oresol, cho trẻ uống đúng cách, uống từng ít một, uống liên tục và rải rác trong ngày. Còn nếu trẻ diễn tiến bệnh nặng hơn, tốt nhất hãy đưa trẻ đến một cơ sở y tế để điều trị. Để phòng bệnh tiêu chảy, cha mẹ cần chú ý đảm bảo vệ sinh cho trẻ, thực hiện ăn chín uống sôi, vệ sinh tay sạch sẽ trước và sau ăn. Khi trẻ bị tiêu chảy, ngoài việc bù nước, điện giải, cần cho trẻ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng, ăn những thức ăn loãng, dễ tiêu giúp cơ thể chóng phục hồi, không bị suy sụp vì thiếu dinh dưỡng sau tiêu chảy.
BS. Nam Bình
#
Mâu thuẫn bài bạc, dùng điếu cày đánh chết người
Án mạng xảy ra vào tối 8.2, tại nhà trọ ở tổ 1, KP.2, P.Long Bình Tân, TP.Biên Hòa (Đồng Nai), mâu thuẫn phát sinh trong lúc bài bạc, một thanh niên bị đánh chết bằng điếu cày.
Tin ban đầu, thời điểm trên, Lê Hữu Công (37 tuổi, quê Thanh Hóa), Lê Đình Anh (34 tuổi) và Lê Hữu Dũng (29 tuổi, cùng tạm trú P.Long Bình Tân) ngồi đánh bài ăn tiền, mỗi ván ăn thua từ 5.000-10.000 đồng.Do không có tiền, Công mượn Chung 50.000 đồng để chơi, khi thua hết số tiền mượn, Công nghỉ chơi thì Chung yêu cầu phải chơi tiếp. Công nói Chung cho mượn thêm tiền mới chơi nhưng Chung không chịu, dẫn đến hai bên nảy sinh mâu thuẫn.Bất ngờ Chung vớ chiếc điếu cày bằng tre dài chừng 60cm, vụt vào sau gáy anh Công. Được mọi người đưa đi cấp cứu ngay, nhưng do vết đánh quá hiểm nên anh Công tử vong.Chung bị mọi người bắt giữ ngay sau khi gây án, giao công an xử lý.
Theo CAO
#
Câu chuyện thể thao: Sướng, khổ ở đội U-19
Ăn đúng và ăn đủ tưởng đơn giản nhưng lại rất phức tạp trong thể thao đỉnh cao.
HLV Guillaume mà bọn trẻ hay gọi là thầy Giôm của đội tuyển U-19 Việt Nam từng hạnh phúc tiết lộ mình chưa lần nào phải trừng phạt học trò dù nội quy của Trung tâm Huấn luyện Hàm Rồng rất gắt gao.
Ngoài những buổi học văn hóa bắt buộc ở trường, giáo án của Học viện HA Gia Lai Arsenal có nhiều quy định riêng… không giống ai nhưng tụi nhỏ vẫn răm rắp vì đấy là những bài học không có trong sách vở.
Chúng tôi đã từng chứng kiến các cầu thủ nhí vừa xách cặp đi học về phòng là nháo nhào ăn vội trái chuối, uống hộp sữa để đúng 10 giờ 30 thì có mặt ngay trên sân tập không trễ một phút. Mỗi hai buổi cuối tuần, cầu thủ có một giờ gọi điện thoại về cho gia đình xong là nộp lại cho người quản lý. Những ngày đầu, có cầu thủ láu lỉnh tắt điện giả vờ ngủ để nằm nói chuyện bị thầy bắt gặp cảnh cáo và “lêu lêu” cho đồng đội như một hành vi xấu là từ đấy không bao giờ dám tái phạm.
Không chỉ học đá bóng, các cầu thủ còn phải học văn hóa và học ăn để thay đổi thói quen ăn ngon và ăn no mà không đủ chất để chuyển hóa thành năng lượng. Ảnh: XUÂN HUY - CTV
Ở chuyến tập huấn tại châu Âu này, thầy Giôm cảnh báo cầu thủ nào ra xe buýt trễ 5 phút phải chịu phạt tiền 10 USD và tự mình tìm cách đến nơi tập trung với đồng đội. Nghe có vẻ “ác” bởi chẳng may gặp tình huống bất khả kháng nhưng thầy Giôm thì lý giải các cầu thủ nhí ở lần du học bóng đá này đã được chăm lo tận răng từ miếng ăn đến giấc ngủ lẫn tập luyện, thi đấu rồi. Họ không có lý do cá nhân nào có thể gây ảnh hưởng đến tập thể dù chỉ là chuyện đi đứng, ăn uống.
Quy định kỳ cục của ông Giôm còn là việc cấm cầu thủ ăn… mì gói hoặc bỏ bữa vì lạ đồ ăn Tây, nếu vi phạm cũng bị phạt 10 USD. Nhiều cầu thủ nói vui với nhau sao khổ quá, đến cái ăn cũng bị “bắt” phải ăn đúng chứ không được ăn kiểu cho đã hay cho ngon.
Chuyện nghe rất nhỏ như biết bao CLB lẫn các đội tuyển quốc gia du đấu nước ngoài thường mang theo cả thùng mì gói để chống đói và chống lạ thực phẩm chẳng bao giờ bị nhắc nhở. Họ ăn lấy no chứ không phải lấy chất và đấy là điều tối kỵ trong các môn thể thao đỉnh cao.
Lâu nay trong giới thể thao ta hay xem thường chuyện ăn uống đến độ SEA Games 27 vừa qua có lãnh đạo đoàn thể thao thản nhiên trả lời phỏng vấn “Bếp ăn SEA Games không hạp khẩu vị thì đoàn đã khắc phục bằng thức ăn nhanh mang theo là… mì gói”.
ĐĂNG HUY
No dồn đói góp và chuyện năng lượng ở bếp ăn
Đoàn thể thao Việt Nam trước những chiến dịch lớn thường được nâng chế độ ăn rồi giao cho bếp ăn tập thể thực hiện. Lạ ở chỗ là môn nào cũng như môn nào đều phải ăn như nhau. Phóng sự của đài truyền hình từng đưa bếp ăn ở Trung tâm Huấn luyện Quốc gia căng biển chia khu vực ăn của đội tuyển chuẩn bị SEA Games với các VĐV còn lại. Cả hai chỉ khác nhau ở chỗ mâm đội tuyển thì món ăn “nặng ký” hơn và lãnh đạo ngành thể thao kiểm tra bếp ăn bằng cách xem VĐV ăn có hết phần không chứ ít quan tâm hàm lượng để VĐV tích lũy, chuyển hóa.
Ngày lên đường thì vali tuyển thủ nào cũng có… mì gói để nếu ăn không hạp thì cứ mì mà nạp. Không ai hướng dẫn các tuyển thủ chuyện ăn mì thì ngon miệng nhưng không thể đủ chất. Lạ ở chỗ trong các báo cáo thường ghi là VĐV ăn không hạp khẩu vị chứ không phân tích là vì ta ăn mì gói để chống đói.
Hoàn toàn khác hẳn với Ánh Viên khi tập huấn ở nước ngoài phải học cách ăn theo kiểu không thích cũng phải nạp đủ chất đến độ vừa khóc vừa nuốt.
Mới đây khi U-19 AS Roma và U-19 Nhật sang Việt Nam, nhìn họ ăn, rất nhiều cầu thủ Việt Nam tròn xoe mắt. AS Roma thì đặt từng gram cá, từng miếng thịt loại gì, còn U-19 Nhật thì ăn “đồng phục”, tức mỗi cầu thủ lấy đúng và lấy đủ phần thức ăn hệt như nhau và ăn đúng, ăn đủ.
VĐV của các đội tuyển chưa bao giờ được học ăn và bản thân họ cũng chưa bao giờ được phục vụ ăn theo kiểu ăn đúng và ăn đủ.
NGUYỄN HUY
#
TP.HCM: Bị container kéo lê hơn 10m, một người tử vong
Đang điều khiển xe gắn máy, một người đàn ông bỗng bị chiếc container tông mạnh từ phía sau rồi kéo lê khoảng hơn 10m đã tử vong tại chỗ.
Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 29.5, gần khu vực sân bóng đá trẻ nằm trên quốc lộ 50, thuộc xã Đa Phước, huyện Bình Chánh. Nạn nhân là anh Võ Văn Thơm (33 tuổi, quê Kiên Giang).
Những người dân chứng kiến tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, anh Thơm đang điều khiển xe máy mang BKS 15B1 – 01512 lưu thông trên quôc lộ 50 hướng từ đường Nguyễn Văn Linh về tỉnh Long An. Khi đi đến địa điểm trên thì chiếc xe máy của anh Thơm bất ngờ bị container mang BKS 57M – 0383 do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) điều khiển chạy cùng chiều tông mạnh từ phía sau.Ngay sau cú va chạm, anh Thơm còn bị chiếc container kéo lê thêm khoảng hơn 10m nữa rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến anh Thơm tử vong tại chỗ.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Bình Chánh đã có mặt tại hiện trường để giải quyết và điều tra vụ việc.
Trần Phong
#
Chồng giết cả vợ lẫn con trong đêm khuya
Khi mẹ con bà Vông đang ngủ thì ông Hải lấy 2 con dao bầu của gia đình chém nhiều nhát lên đầu vợ và con trai cho đến chết... Theo người dân, ông Hải có biểu hiện điên dại từ nhiều năm nay.
Công an huyện Tứ Kỳ, Hải Dương cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án đau lòng khiến hai mẹ con trong một gia đình tử vong. Người gây nên cái chết thảm này lại chính là chồng, là bố của các nạn nhân.
Vào lúc 2h30, ngày 3/5 tại gia đình ông Phạm Văn Hải (SN 1957), trú tại Đội 3, thôn Trạch Lộ, xã Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là bà Phạm Thị Vông (SN1959) và anh Phạm Văn Tuấn (SN1982). Hai người này là vợ và con trai của hung thủ.
Ghi nhận tại hiện trường cho thấy trong ngôi nhà cấp 4 của gia đình nạn nhân chỉ rộng chừng 10 mét, xuống cấp thảm hại, xác 2 mẹ con bà Vông nằm lạnh lẽo trên 2 cái giường cũ được kê gần nhau. Trên giường còn nguyên chiếc chăn nhuốm máu.
Thi thể hai mẹ con bà Vông đang nằm lạnh lẽo trong ngôi nhà này mà chưa có tiền để mai táng.
Theo lời khai ban đầu của hung thủ khi mẹ con bà Vông đang ngủ thì ông Hải lấy 2 con dao bầu của gia đình chém nhiều nhát lên đầu vợ và con trai cho đến chết. Chém xong ông Hải mang 2 con dao ra ném ở gốc chuối. Sau đó ông ra chợ mua hoa về nhà cắm vì cho rằng 2 người mà ông giết chết là "hai con quỷ dữ". Công tác khám nghiệm tử thi cho thấy Bà Vông bị 7 nhát chém sâu, con trai bà Vông và ông Hải bị 4 nhát.
Nhận được tin báo từ người thân của hung thủ, cơ quan công an đã có mặt để khống chế ông Hải. Khi bị cơ quan chức năng bắt giữ ông này không hề chống đối mà tỏ ra vô cảm. Tại công an xã, ông Hải còn nói vừa giết được hai con quỷ dữ trong nhà mình.
Theo người dân địa phương, cách đây gần 10 năm, ông Hải bỗng nhiên có biểu hiện điên dại. Miệng luôn nhận mình là người của giáo phái này, giáo phái kia. Ông cũng đã từng bị công an Hải Phòng bắt giữ vì hành vi truyền đạo bất hợp pháp, tuy nhiên vì ông có dấu hiệu của tâm thần nên được thả về sau đó.
Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Xuân Quy, Trưởng thôn Trạch Lộ cho biết thêm, gia đình ông Hải làm nghề nông, gia cảnh nghèo khó. Bản thân ông Hải lúc điên, lúc tỉnh, giống như người bị “ma làm”. Ông này đêm nào cũng vác cuốc, vác liềm ra đồng hì hục làm gì không rõ nhưng phải đến sáng mới về, vợ con không tài nào can ngăn được.
Buồn trước cảnh gia đình tang tương, ông Phạm Xuân Diệu, vừa là anh họ của hung thủ Hải tâm sự: “Các cô các chú thấy đó, nhà nghèo, 2 bố con đều bị thần kinh. Anh Hải thì bị công an bắt đi, còn vợ và con nằm đó. Đến giờ gia đình còn đi chạy vạy vay mượn tiền, mua 2 cỗ quan tài về để khâm niệm cho được giờ. Xã, thôn và gia đình thống nhất đưa 2 mẹ con chị Vông đi thiêu tại đài hóa thân hoàn vũ tỉnh Hải Dương nhưng chưa biết lấy đâu ra khoản tiền 18 triệu đồng táng phí. Bây giờ chưa đủ tiền đưa đi hỏa thiêu thì buộc phải để bà Vông và anh Tuấn nằm đấy. Anh em thì khan hiếm, họ hàng thì đều khó khăn. Người có thể lo nhất lúc này là ông Hải thì đã bị bắt đi trong cảnh điên dại nên lấy đâu ra tiền mà an táng cho hai mẹ con bà ấy bây giờ”
Cái chết của mẹ con bà Vông khiến người dân trong thôi bàng hoàng. Đây cũng là một cảnh báo cho việc người điên để sống chung với cộng đồng
Trước hoàn cảnh của gia đình bà Vông, phía chính quyền huyện Tứ Kỳ hỗ trợ 5 triệu đồng; xã Hà Kỳ hỗ trợ 3 triệu đồng để lo ma chay bước đầu. Số tiền này đã giúp mẹ con bà Vông có chiếc quan tài để nằm tạm chờ có tiền để mai táng.
Theo thông tin từ phía chính quyền xã Hà Kỳ, bà Phạm Thị Vông sinh ra và lớn lên ở xã Phượng Kỳ, huyện Tứ Kỳ, lấy anh Phạm Văn Hải, người xã Hà Kỳ. Năm 1976, bà Vông tham gia kháng chiến tại biên giới phía Bắc. Khi đó bà Vông chiến đấu tại Sư đoàn 308. Năm 1981, bà Vông xuất ngũ, về quê lập gia đình, sinh được 3 người con (1 trai, 2 gái), trong đó Tuấn là con trai lớn. Dưới Tuấn là 2 em gái nữa nhưng nhiều năm nay không ở quê.
Theo Thu Hằng (Dân trí)
#
Khai thác ứng dụng máy tính trên iPhone
Xóa một chữ số bằng cách vuốt từ trái qua phải hay xoay ngang màn hình để thực hiện các phép toán nâng cao là những tính năng hay của ứng dụng Máy tính (Caculator) trên iPhone.
Máy tính là một ứng dụng bổ trợ có mặt trên hầu hết các điện thoại di động. Với iPhone, Apple đã viết ứng dụng này với những tính năng nâng cao hấp dẫn nhưng không phải người dùng nào cũng khai thác hết.
Dưới đây là hai mẹo nhỏ giúp ứng dụng máy tính trên iPhone trở nên hữu ích hơn:
Thay vì phải bấm phím C, người dùng có thể vuốt ngón tay từ trái qua phải để xóa một chữ số. Thao tác này sẽ giúp việc nhập liệu nhanh hơn.
Vuốt để xóa một chữ số. Ảnh:Cnet.
Ở chế độ màn hình dọc, ứng dụng máy tính trên iPhone chỉ cho phép thực hiện các phép toán cơ bản như cộng, trừ, nhân, chia. Khi cần tính toán phức tạp hơn, người dùng chỉ cần xoay ngang iPhone, ứng dụng sẽ tự động chuyển sang chế độ nâng cao. Lúc này các phép toán như sin, cos, bình phương… có thể tính toán dễ dàng.
Xoay ngang iPhone để thực hiện các phép tính toán nâng cao. Ảnh:Cnet.
Theo Đình Nam (VNE)
#
Cơ hội cho Arsenal đoạt cúp sau chín năm
Đã gần chín năm rồi Arsenal không có danh hiệu vô địch nào. Lần gần nhất họ ăn mừng là chiếc cúp FA năm 2005.
Bây giờ, khi Champions League đang tuyệt vọng, ngôi đầu Premier League thì bị Chelsea, thầy trò ông Wenger chỉ còn chiếc cúp cứu cánh duy nhất là FA. Và số phận đã cười mỉm với Arsenal khi Wigan vừa giúp họ loại đối thủ xương nhất là Man. City.
Thoát việc phải đối đầu với Man. City, thầy trò ông Wenger chỉ còn hai trận nữa với các đối thủ dưới cơ mình rất nhiều và hy vọng tìm lấy một danh hiệu thay vì kéo dài thêm chuỗi chờ cúp.
A.BÌNH
#
Điều kiện được ưu đãi thuế
Công ty CPTM xăng dầu Tân Sơn Nhất kiến nghị thủ tục và thời gian giải quyết miễn thuế đối với hàng hóa NK tạo tài sản cố định. DN cho biết, đang triển khai dự án “Xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật tiếp nạp nhiên liệu hàng không tại sân bay Tân Sơn Nhất”.
Dự án thuộc diện được xem xét ưu đãi miễn thuế NK theo quy định của Luật thuế NK, XK và các văn bản hướng dẫn liên quan theo các quyết định phê duyệt của Cục Hàng không, UBND và Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên đến nay, DN vẫn chưa được xét miễn thuế nên ảnh hưởng đến tiến độ dự án.
Công chức Hải quan Nghệ An giám sát xăng dầu tàu bay. Ảnh:H.NỤ
Về vấn đề này, ngày 12/11/2013, Tổng cục Hải quan đã có công văn số 6746/TCHQ-TXNK trả lời Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh về việc vướng mắc ưu đãi thuế NK. Theo đó: Căn cứ Luật thuế XNK số 45/2005/QH11, Khoản 6 Điều 12, khoản 31 Mục IV Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 87/2010/NĐ-CP ngày 13/8/2010 của Chính phủ và ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải, Tổng cục Hải quan đã đề nghị Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh xử lý thuế NK theo đúng quy định của pháp luật đối với trường hợp của DN. Tổng cục Hải quan đề nghị, DN nghiên cứu nội dung công văn số 6746 nêu trên để thực hiện hoặc liên hệ với Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh để được xem xét giải quyết.
Công ty CP lọc hóa dầu Nam Việt có vướng mắc về xác định lại thời điểm tính thuế đối với 4 tờ khai tạm nhập mà DN đã tất toán trong năm 2012 theo Quyết định 67/QĐ-STQ/ADDT-ĐSTQ1 của Chi cục Kiểm tra sau thông quan, Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh ngày 13/5/2013. DN cho rằng, việc Bộ Tài chính yêu cầu các lô hàng của DN đã mở tờ khai NK, hàng hóa đã được kiểm tra thực tế hoặc quyết định miễn kiểm tra thực tế phải thay tờ khai hải quan và xác định lại thời điểm tính thuế là thời điểm đăng ký tờ khai hải quan thay thế có đúng với nội dung của các quy định tại Khoản 3, Điều 9 của Nghị định số 154/2005/NĐ-CP (gọi tắt là Nghị định 154); Điều 13 và Khoản 3 Điều 37 Thông tư 194/2010/TT-BTC? Bên cạnh đó, tại Điều 9 Nghị định 154, tất cả các mặt hàng tạm nhập tái xuất (TNTX) khác có được thay đổi loại hình NK khi hàng hóa đã được cán bộ Hải quan kiểm tra thực tế không?
Trả lời về vấn đề này, Tổng cục Hải quan cho rằng, qua kiểm tra sau thông quan, cơ quan Hải quan phát hiện các DN đầu mối kinh doanh TNTX xăng dầu không thay thế tờ khai hải quan khác đối với số lượng xăng, dầu đã đăng ký NK theo loại hình TNTX, nhưng không tái xuất chuyển sang tiêu thụ nội địa theo quy định tại Khoản 3, Điều 9 Nghị định 154.
Ngày 28/2/2013 Bộ Tài chính cũng đã có công văn số 120/BTC-TCHQ báo cáo, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép thực hiện áp dụng thời điểm tính thuế theo thời điểm thay đổi loại hình NK từ kinh doanh TNTX sang chuyển tiêu thụ nội địa đối với các lô hàng xăng, dầu đã tạm nhập nhưng không tái xuất hoặc không tái xuất hết, được chuyển tiêu thụ nội địa kể từ ngày 1/1/2012.
Theo đó, ngày 5/4/2013 Văn phòng Chính phủ có công văn số 622/VPCP-KTTH thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh về việc xử lý thuế NK đối với xăng, dầu TNTX được NK vào nội địa. Ngay sau đó, Bộ Tài chính đã chỉ đạo Tổng cục Hải quan căn cứ kết quả kiểm tra sau thông quan, tiến hành xử lý truy thu theo quy định của pháp luật đối với những DN phát sinh các lô hàng xăng, dầu đã tạm nhập nhưng không tái xuất hoặc không tái xuất hết, được chuyển tiêu thụ nội địa năm 2012. Không kiểm tra, xử lý đối với những trường hợp DN đã quyết toán tài chính phát sinh từ ngày 31/12/2011 trở về trước để tránh hồi tố trách nhiệm pháp lý nặng hơn đối với DN.
Tổng cục Hải quan cho rằng, việc truy thu thuế nêu trên là đúng quy định tại Luật Thuế XK, thuế NK, đúng quy định tại Khoản 3, Điều 9 Nghị định 54 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Đảo Lê
#
Chuyện khó tin về 'cụ' sinh viên sắp tốt nghiệp đại học
Đó là câu chuyện đặc biệt của cụ Hoàng Ân (sinh năm 1933) ở Tân Phượng, Tân Mỹ, Bắc Giang. Hiện đang là sinh viên năm thứ 4, ngành Luật Kinh tế, trường Đại học Mở Hà Nội.
Ít ai có thể tin vào chuyện một ông cụ 84 tuổi, tóc bạc trắng, già móm mém lại là sinh viên năm cuối của trường Mở Hà Nội. Thế nhưng, đó là sự thật "cụ sinh viên" sắp bước vào kỳ thi .
Thẻ sinh viên Trường ĐH Mở của 'cụ' sinh viên 84 tuổi.
"Cụ" sinh viên Hoàng Ân nguyên là kế toán trưởng Công ty Ngoại thương Hà Bắc thập niên 70, 80 thế kỷ trước. Hỏi cụ Ân vì lý do gì mà phải đợi cho tới khi tuổi đã "gần kề miệng lỗ" rồi mới đăng ký đi học thì cụ bảo: "Trước đó, tôi còn phải lo cho con cái ăn học rồi dựng vợ gả chồng. Đến giờ khi 10 đứa con của tôi đã yên bề gia thất, nói chung là đã thanh thản rồi thì tôi mới dám nghĩ đến chuyện học hành của riêng mình".
Trong căn nhà cấp 4 cổ kính, cụ Ân vẫn còn rất minh mẫn ngồi bên bàn học và thư viện sách mini của riêng mình. Cầm chiếc thẻ sinh viên và giấy báo nhập học trên tay cụ Ân hồi tưởng lại quá trình “đi tìm chữ” ở giảng đường đại học của mình. Đó là con đường rất dài, bị gián đoạn và sắp tới đích.
Ngày bé, khi mới học lớp 2, vì hoàn cảnh chiến tranh li tán cụ phải nghỉ giữa chừng, mấy năm sau mới quay lại học được đến lớp 8. Sau đó một thời gian cụ đi bộ đội và đi làm.
Năm 1965, quay trở lại con đường học, cụ Ân thi vào ngành kế toán trường Cán bộ Tài chính kế toán Ngân hàng Trung ương, nay là Học viện Tài chính. Trải qua 6 năm học: 1 năm học dự bị và 5 năm học tập trung, năm 1970 cụ mới tốt nghiệp đại học.
Sau hơn 20 năm công tác tại Công ty Ngoại thương Hà Bắc, năm 1989 cụ nghỉ hưu. Ở nhà, cụ tiếp tục mày mò nghiên cứu lịch sử.
Bằng tốt nghiệp đại học năm 1970 cụ vẫn lưu giữ cẩn thận.
Năm 2009 khi trúng tuyển vào Đại học mở, cụ Ân đến trường, trở thành đề tài bàn tán sôi nổi của các bạn sinh viên. “Ngày mới nhập học ở trường, các sinh viên trẻ tuổi ai cũng nhìn, có người còn hỏi tôi tìm ai ở đây. Tôi trả lời tôi đi tìm chữ. Còn các thầy cô giáo thường gọi vui, chào tôi là giáo sư” - cụ Ân kể lại.
Nói về lí do chọn ngành Luật, cụ Hoàng Ân chia sẻ: “Học luật là để phục vụ cho đam mê viết sử, nó làm cho viết sử hay và xúc tích hơn. Hơn nữa, học luật còn giúp bà con giải quyết nhiều khúc mắc trong sinh hoạt, trong gia đình như quyền thừa kế, thủ tục đất đai nhà cửa, quy định pháp luật về hôn nhân, quyền và nghĩa vụ công dân… Nhiều khi bà con không nắm được luật nên dễ bị mắc sai lầm khi xảy ra tranh chấp hay vướng mắc khó gỡ, mình biết về luật nên nói cho bà con nghe và hiểu".
Cụ Ân học luật là để để phục vụ cho đam mê viết sử.
Trước đó, cụ Ân có quen biết với cụ Nguyễn Văn Thành (74 tuổi, sống ở TP Bắc Giang), nguyên là Trưởng phòng của Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Bắc Giang. Cụ Thành nghỉ hưu nên có nhiều thời gian rảnh rỗi. Tuy nhiên không giống như nhiều người già về hưu khác lấy việc đánh cờ, chè thuốc làm vui. Cụ Thành luôn muốn mình phải làm việc gì đó thật có ích. Và ý định đi học để mở mang kiến thức được cụ Thành ấp ủ.
Cụ Thành kể: "Tôi nung nấu ý định đi học, sau đó vào nhà ông Ân nói cho ông ấy về dự định đó. Không ngờ ông Ân ủng hộ luôn. Ông ấy bảo ông ấy cũng muốn đi học cùng. Ban đầu ông Ân còn tưởng chúng tôi phải xuống tận Hà Nội học. Nhưng tôi bảo, Viện Đại học mở họ có cả cơ sở ở Bắc Giang nên không phải đi đâu xa. Sau đấy cụ Ân còn rủ cả ông Ngô Thế Hưng (60 tuổi) là người cùng thôn đi học cùng".
Gần 4 năm trôi qua, cả ba ông đều đã là sinh viên năm cuối, sắp tốt nghiệp Khoa Luật kinh tế của Trường Đại học Mở. Hỏi các cụ rằng "Các lão sinh viên đã từng phải thi lại lần nào chưa?" thì cụ Thành và cụ Ân nhìn nhau cười tủm tỉm: "Sinh viên mà, cũng phải thi lại chứ. Ông Ân tai còn hơi nghễnh ngãng nên phải thi lại nhiều hơn tôi" - ông Thành nói.
Với cụ Ân thì “Học là niềm vui. Mình già rồi nhiều khi mất ngủ, một đêm cũng chỉ ngủ được vài ba tiếng. Những lúc ấy mà không có sách thì đêm dài lắm” – cụ Thành cười nói.
Bản thảo mà cụ Hoàng Ân biên soạn về lịch sử địa phương. Hiện tại cụ nghiên cứu về đề tài tục thờ cúng tín ngưỡng và thờ thành hoàng làng ở các địa phương.
Chỉ hai tháng nữa thôi các cụ có thể hãnh diện cầm tấm bằng Đại học trong tay. Đó không phải là thành tích để "sĩ diện với đời" mà đó chính là để các cụ thấy cuộc sống này dù còn sống chỉ một ngày cũng phải sống có ích.
Ngoài việc học cụ Ân thường tham gia các hội thảo, nghiên cứu lịch sử cùng với các chuyên gia đầu ngành của cả nước. Viết sử và bảo tồn di sản địa phương là việc mà cụ Ân cho biết sẽ theo đuổi cho đến hết đời, để lưu giữ lịch sử cho con cháu sau này.
Huyền Nguyễn
Xem thêm clip: Bộ trưởng Giáo dục giải trình 34.000 tỷ đổi mới SGK
#
Tích lũy tương lai cho con với sản phẩm “tiết kiệm cho con” của MB
Tin dịch vụ - Có ai đó đã từng nói rằng “Cha, mẹ tốt không phải là người luôn sẵn sàng cho con tất cả những gì con muốn. Điều quan trọng hơn cả là cha mẹ phải biết dạy con các kỹ năng sống cần thiết và cho con tình yêu vô hạn”.
Hiểu được nỗi lòng của bậc làm cha, làm mẹ, vừa qua Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) đã chính thức ra mắt sản phẩm “Tiết kiệm cho con”. Với sản phẩm này, MB mong muốn đồng hành cùng các bậc cha mẹ trong việc dạy cho trẻ nhỏ thói quen tiết kiệm, kỹ năng quản lý tài chính sau này, đồng thời cũng là nơi để cha mẹ gửi gắm những yêu thương ấp ủ dành cho con. Sản phẩm này được MB triển khai trên toàn hệ thống các chi nhánh/phòng giao dịch của MB trong lãnh thổ Việt Nam.
Đây là sản phẩm tài khoản tiền gửi có kỳ hạn với con là người đứng tên trên tài khoản và cha/mẹ là người giám hộ. Sản phẩm là giải pháp hoàn hảo nhằm đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng cá nhân có con trong độ tuổi từ 0-15 tuổi khi vừa có thể tích lũy tương lai cho con vừa được hưởng lãi suất hấp dẫn.
Sử dụng sản phẩm, khách hàng được lựa chọn kỳ hạn gửi tiền linh hoạt từ 1 đến 15 năm, được chủ động nộp thêm tiền vào tài khoản bất cứ thời điểm nào có nhu cầu thông qua các kênh: nộp tiền/chuyển khoản tại quầy giao dịch của MB, đặt lệnh chuyển tiền tự động theo định kỳ từ tài khoản thanh toán, chuyển khoản qua các kênh giao dịch trực tuyến (eMB, BankPlus) hoặc qua hệ thống máy ATM trên toàn quốc.
Đặc điểm nổi bật của sản phẩm là cha/mẹ có thể gửi lại những tin nhắn, lời chúc yêu thương dành cho con, in thành nhật ký cho con và gửi đến con khi tất toán tài khoản. Đây là tính năng đặc biệt tại MB giúp cho tài khoản tiết kiệm cho con không đơn giản chỉ là món quà về tích lũy tài chính mà là cả những yêu thương, mong ước của cha mẹ gửi tặng con. Ngoài ra, tham gia sản phẩm “Tiết kiệm cho con”, khách hàng còn được hưởng lãi suất ưu đãi hấp dẫn so với các sản phẩm tiết kiệm truyền thống.
Với những tiện tích nổi bật, linh hoạt, sản phẩm “Tiết kiệm cho con” sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng cho con yêu của bạn, đồng hành cùng bạn trong việc dạy cho trẻ nhỏ thói quen tiết kiệm và khả năng quản lý tài chính sau này.
Tin dịch vụ.
#
Edward Snowden phủ nhận làm việc cho chính phủ Nga
ANTĐ - Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden khẳng định anh không hề có quan hệ gì với chính quyền Nga và cũng chưa đưa cho Moscow bất kì tài liệu do thám nào sau gần một năm sống ở đây.
“Tôi không được hỗ trợ bởi chính quyền Nga và cũng không nhận tiền từ họ”, Snowden nói với kênh NBC của Mỹ vào hôm 28/5.  Snowden cho biết anh đã phân loại các tài liệu trước khi được chuyển đến sân bay Moscow: “Tôi không mang thứ gì tới Nga nên không thể đưa họ bất cứ tài liệu nào được”.
Edward Snowden bác bỏ cáo buộc làm việc cho Nga
Vào đầu tháng 5, cựu giám đốc của cơ quan an ninh Mỹ (NSA) đã nhận định rằng Snowden nhiều khả năng đang nằm dưới sự điều khiển của cơ quan tình báo Nga, mặc dù không chắc việc đó được bắt đầu từ đâu hay tiến hành như thế nào.  Snowden được cho là đã lấy đi 1.7 triệu tài liệu từ máy tính của NSA. Những tài liệu này tiết lộ ra chương trình do thám khổng lồ của Mỹ với việc lấy tất cả thông tin từ hôm thư điện tử, điện thoại, mạng máy tính va nhiều trường hợp khác của hàng trăm triệu người Mỹ.  Snowden đã bị kết tội ăn cắp tài sản quốc gia, sử dụng thông tin quốc phòng một cách trái phép và chuyển những tài liệu mật đến những người không có thẩm quyền bởi chính quyền Mỹ vào năm ngoái.  Snowden cho biết anh rất muốn được về Mỹ, tuy nhiên anh sẽ vẫn nộp đơn xin ở lại Nga khi giấy phép tị nạn hết hạn vào ngày 1/8 sắp tới.  Chính phủ Mỹ cho biết Snowden được chào đón trở về Mỹ nếu anh này chấp nhận đối mặt với công lý sau việc tiết lộ bí mật về chương trình do thám khổng lồ của chính phủ Mỹ. Đích thân ngoại trưởng Kerry đã thúc giục Snowden nên can đảm đối diện với những việc mình làm và quay trở về Mỹ.
Đặng Vũ Theo Xinhua
#
Gương mặt thân quen tập 6: GK Đức Huy mê mẩn giọng hát Ngân Quỳnh
(VTV Online) - Thể hiện xuất sắc ca khúc tiếng Nhật, Ngân Quỳnh khiến giám khảo Đức Huy mê mẩn khi hóa thân thành ca sĩ Mayumi Istuwa trong tập 6 Gương mặt thân quen 2014.
Dù tỏ ra lo lắng khi chưa thuyết phục được Ban giám khảo ở các ca khúc nước ngoài nhưng Ngân Quỳnh đã bất ngờ giành trọn chiến thắng trong tập 6 Gương mặt thân quen 2014 khi đồng thời nhận được 3 điểm 12 từ Ban giám khảo. Sau màn hóa thân xuất sắc thành nữ ca sĩ Mỹ Tâm ở tập 2, đây là lần thứ 2 mang về chiến thắng ở Gương mặt thân quen 2014.
Thể hiện đúng tâm trạng của "bản gốc", Ngân Quỳnh đã làm thỏa mãn khán giả và Ban giám khảo. “Tôi thật sự thích thú, mê mẩn với phần trình diễn của bạn. Ngân Quỳnh cho tôi một cảm xúc mãnh liệt với một bài hát quen thuộc” - giám khảo Đức Huy bày tỏ khi Ngân Quỳnh kết thúc phần trình diễn.
Thần thái của Ngân Quỳnh giống hệt "bản gốc" Mayumi Istuwa
Giám khảo Hoài Linh dí dỏm: “Phong thái biểu diễn và thần thái của Ngân Quỳnh rất hòa quyện với nhau. Khi Ngân Quỳnh hát lời Việt, rất êm ái rót vào lòng tôi một cảm giác nổi da gà, dựng tóc gáy. Thần thái của Ngân Quỳnh biểu diễn chính là thần thái của cô ca sĩ phiên bản chính”.
Màn hóa thân xuất sắc của Ngân Quỳnh cũng mang lại cho khán giả một cảm xúc lắng đọng theo từng ca từ của bài hát. Cùng xem lại tiết mục của Ngân Quỳnh qua video dưới đây:
CN, Ảnh: GMTQ
#
Trường ĐHKT TP.HCM – Trung tâm Điện toán Kế toán chiêu sinh K.381
Tin dịch vụ - Khai giảng ngày 24/03/2014.
Chuyên viên kế toán – tin học (6 tháng)
Kế toán chuyên nghiệp (4,5 tháng)
Kế toán tài chính thực hành (3 tháng)
Phần mềm kế toán Việt Nam (1,5 tháng)
Lập báo cáo thuế (1,5 tháng)
Excel kế toán (1 tháng)
Liên hệ:279 Nguyễn Tri Phương, Q.10 (Cơ sở B ĐHKT) – (08).3853.3813206 Nguyễn Văn Đậu, P.11, Q.Bình Thạnh - (08) 3550.1366303 đường 3/2, P.10, Q.10 (TTDN Q.10) - (08) 3927.4797Website: http://viettri.edu.vn/
Tin dịch vụ
#
Tàu ngầm Đông Nam Á: Là cuộc đua hay buộc phải có?
Các nước thuộc Hiệp hội Đông Nam Á đang tìm cách tăng cường sức mạnh tàu ngầm. Liệu đó là một cuộc chạy đua vũ khí trong khu vực, hay là thứ vũ khí cần phải có trong lực lượng quân sự mỗi quốc gia?
Đầu năm 2014, Việt Nam chính thức gia nhập “câu lạc bộ tàu ngầm” của các quốc gia thuộc Hiệp hội Đông Nam Á (ASEAN) với chiếc tàu ngầm lớp Kilo do Nga sản xuất dưới cái tên Hà Nội đã cập cảng trong nước. Cách đây không lâu, Jakarta bày tỏ sự quan tâm đối với một số mẫu tàu ngầm của Nga và tàu thuyền của Hàn Quốc. Trong tháng 11/2013, Singapore đã ký hợp đồng đóng tàu với tập đoàn ThyssenKrupp của Đức nhằm phát triển thế hệ tàu Type – 218SG, hai chiếc đầu tiên dự kiến sẽ đưa vào phục vụ năm 2020.
Nhiều nước ASEAN khác tỏ ra quan tâm tới việc tăng cường khả năng tham chiến trên biển, tuy nhiên bị hạn chế về ngân sách. Như Thái Lan, dù chưa có tàu ngầm, quốc gia này vẫn đang tiến hành xây dựng các căn cứ hỗ trợ tàu ngầm và các cơ sở đào tạo chuẩn bị cho tương lai.
Hải quân Philippines hiện nay cũng đã nhắm đến tàu ngầm, tuy nhiên do kinh phí hạn hẹp, hiện lực lượng này tập trung tăng cường cho lục quân và hải-không quân với khả năng tác chiến chống ngầm để thay thế cho năng lực tàu ngầm.
Đông Nam Á đang “đua tàu ngầm”?
Hàng loạt các vụ mua tàu ngầm đang và dự kiến được tiến hành đều tiến tới nỗ lực hiện đại hóa hải quân Đông Nam Á hiện nay có thể khiến giới quan sát nghĩ ngay đến sự hồi sinh của một “cuộc đua tàu ngầm” trong khu vực. Các báo cáo của các nhà hoạch định quốc phòng và hải quân của khu vực dường như đều ám chỉ đến điều này.
Tàu ngầm Type – 218SG của Đức được cho là đang trong tầm ngắm của Singapore
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro đã đưa ra báo cáo nhận xét rằng việc mua tàu ngầm là một tín hiệu cam kết của Jakarta nhằm “theo kịp với các thành viên ASEAN khác". Bangkok cũng đề cập đến chương trình tàu ngầm của các lực lượng hải quân Đông Nam Á láng giềng khi nhấn mạnh tầm quan trọng của các tàu ngầm trong lực lượng hải quân của nước này.
Tuy nhiên, các chỉ dẫn kỹ thuật và vấn đề địa chính trị đã chỉ ra rằng không có “cuộc đua tàu ngầm” nào tồn tại, thậm chí là cả những tín hiệu về hiện tượng như vậy có thể xảy ra trong tương lai gần cũng không có. Bất kỳ tác động tiêu cực của việc phát triển tàu ngầm ở Đông Nam Á xuất hiện đều được hiểu chỉ là đối trọng của xu hướng gia tăng hợp tác trong lĩnh vực tàu ngầm ở khu vực.
Khả năng tàu ngầm là nền tảng quan trọng
Rõ ràng các nhà khai thác tàu ngầm trong khu vực đang cố gắng tạo ra một lực lượng hiệu quả, bền vững để bảo vệ quốc gia của họ và việc phát triển khả năng tàu ngầm là một tiêu chí quan trọng. Tuy vậy, không có dấu hiệu nào cho thấy sự mở rộng nhanh chóng của lực lượng tàu ngầm.
Năm 2016, Việt Nam mới bổ sung được 6 chiếc tàu ngầm, Indonesia có 3 chiếc trong thời gian tương tự trong khi hai chiếc tàu ngầm Type-209 có thể được cho ngừng hoạt động do lão hóa. Singapore cũng cho nghỉ hưu những chiếc lớp Challenger đã có trước đây và sẽ sắm hai chiếc lớp Archer “dùng tạm” trước khi những chiếc Type 218SG đầu tiên ra mắt.
Trong ngắn hạn, số lượng tàu ngầm ở Đông Nam Á sẽ vẫn ổn định với việc các tàu mới sẽ thay thế các tàu cũ già cỗi chứ không có nhiều hợp đồng mua bán tàu ngầm mới số lượng lớn, chủ yếu là phụ thuộc vào sức khỏe của các nền kinh tế hiện nay chưa cho phép sắm sửa tràn lan.
Cũng không có dấu hiệu nào về một cuộc đua cải tiến chất lượng tàu ngầm. Hầu hết các tàu thế hệ mới được phát triển đều cung cấp tên lửa chống ngầm như là một phần tùy chọn của toàn bộ gói sản phẩm. Đây là một xu hướng quốc tế trong phổ biến vũ khí hiện đại của công nghệ tàu ngầm và không dành riêng cho bất kỳ khu vực nào.
Tuy nhiên, tên lửa hành trình phóng từ tàu ngầm (SLCM) cho các mục đích tấn công mặt đất lại là một trò chơi mang ý nghĩa hoàn toàn khác. Đây là loại vũ khí có khả năng gây bất ổn, đặc biệt được phóng từ một bệ phóng tàng hình như tàu ngầm và có khả năng tấn công sâu vào lãnh thổ các quốc gia khác. Hiện nay, dù nhiều quốc gia đã mua sắm SLCM, nhưng chưa có lực lượng hải quân nào ở Đông Nam Á xem xét nghiêm túc khả năng này. Cũng chưa có quốc gia ASEAN nào sở hữu các tên lửa công nghệ điều khiển hiện đại có tải trọng 500kg và phạm vi tối thiểu 300km.
Nền tảng địa chính trị
Quan trọng hơn cả trong một “cuộc đua tàu ngầm” chính là cái cớ. Hiện tại, khó có một khoảng trống chính trị - thường dẫn đến cuộc đua vũ khí như là hậu quả của những căng thẳng chính trị xoắn ốc cổ điển - xảy ra. Môi trường địa chính trị ở Đông Nam Á luôn căng thẳng trong nhiều thập kỷ trước đây với các cuộc tranh chấp lãnh thổ và chủ quyền trên biển. Tuy nhiên, từ những năm 2000, các nước trong khu vực đã giải quyết một cách hữu nghị hầu hết các tranh chấp hàng hải thông qua thủ tục tố tụng pháp luật quốc tế. Các vấn đề biên giới biển cũng được giải quyết song phương, ví dụ các thỏa thuận đạt được trong năm 2011 giữa Indonesia và Việt Nam đã cùng nhau xác định hành lang đánh cá chung trong vùng đặc quyền kinh tế chồng lấn (EEZ).
Với những cố gắng hết mình, ASEAN đã cùng nhau cam kết hướng tới một cộng đồng, một cấu trúc địa chính trị ổn định, tránh khỏi sự đe dọa hoặc việc sử dụng vũ lực trong việc giải quyết tranh chấp. ASEAN cũng phấn đấu để duy trì vị thế điều khiển cấu ​​trúc an ninh của khu vực.
Indonesia cũng đang rất mong muốn củng cố hạm đội tàu ngầm của mình.
Các nước Đông Nam Á hiện đang tăng cường hợp tác giữa các lực lượng hải quân. Indonesia và Singapore thiết lập một đội cứu hộ tàu ngầm và thỏa thuận hợp tác trở lại trong năm 2012, theo sau là một hiệp ước tương tự giữa Singapore và Việt Nam vào năm 2013. Các nỗ lực song phương dần đang trở thành hợp tác đa phương trong khu vực, chẳng hạn như cuộc tập trận Pacific Reach – một cuộc tập trận cứu hộ tàu ngầm đa quốc gia từ năm 2000 hay Hội nghị tàu ngầm châu Á – Thái Bình Dương (APSC) từ năm 2001.
Đây được xem như là một nền tảng được thiết kế để thúc đẩy hợp tác và tin tưởng lẫn nhau giữa những quốc gia khai thác tàu ngầm, tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy sự tham gia đa phương rộng lớn hơn và thỏa thuận hợp tác được thể chế hóa trong tương lai, mô hình trên tương tự với Nhóm công tác cứu hộ và giải cứu tàu ngầm NATO (SMERWG).
Mối quan tâm đến tàu ngầm sẽ vẫn còn tiếp tục gia tăng trong tương lai, ảnh hưởng không nhỏ đến nhu cầu sản xuất nhằm bù đắp sự thiếu hụt công suất dự kiến. Mô hình phổ biến vũ khí này sẽ tiếp tục trong tương lai gần. Tuy vậy, hẵng còn xa để nói về một “cuộc đua tàu ngầm” ở Đông Nam Á.
Theo Phan Sương (Infonet)
#
Bắt giữ tài xế taxi vận chuyển gần 5kg heroin
Tài xế taxi khai 14 bánh heroin (nặng hơn 4,7kg) là của cô em vợ nhờ đưa ra QL2A - BOT thuộc địa phận thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên (Vĩnh Phúc) gửi xe khách vào miền Nam cho cô này.
Vào khoảng 13h ngày 28.5, tại QL2A - BOT thuộc địa phận thôn Thắng Lợi, thị trần Hương Canh, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc, Công an huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc phối hợp với Công an huyện Mê Linh, TP.Hà Nội kiểm tra xe taxi BKS: 88K - 1741 do Tạ Văn Mạnh (37 tuổi, trú tại xã Bá Hiến, huyện Bình Xuyên) điều khiển. Vào thời điểm kiểm tra, cơ quan công an phát hiện trên xe vận chuyển 14 bánh heroin, có trọng lượng 4,79kg.Tại cơ quan công an, bước đầu Mạnh khai nhận số hàng trên là của em vợ Mạnh tên là Nguyễn Thị H (32 tuổi, ở xã Bá Hiến, hiện nay đang sinh sống ở miền Nam).Ngày 27.5, Mạnh đón H từ sân bay Nội Bài cùng số hành lý trên về nhà Mạnh ngủ, sáng 28.5, Mạnh chở H ra sân bay Nội Bài, H nhờ Mạnh 12h trưa cùng ngày đem số hàng trên ra QL2A - BOT thuộc địa phận thị trấn Hương Canh, huyện Bình Xuyên gửi xe khách vào miền Nam cho H thì bị bắt quả tang.Hiện Công an huyện Bình Xuyên đang phối hợp với Công an huyện Mê Linh điều tra làm rõ.
Theo CAND
#
'Hàng xóm tồi' ám Everton và Liverpool
Điềm không may trên sân Goodison Park có thể khiến những người mê tín đổ lỗi cho trận thua của Everton trước Man City.
Everton thất thủ 2-3 trước Man City không chỉ đoạt hy vọng vào top 4 của đội chủ nhà mà còn khiến người hàng xóm Liverpool buồn lòng. Liverpool cần Everton cầm chân Man City, ít nhất là một trận hòa trong tình cảnh hiện tại.
Dòng chữ xuất hiện trên bảng quảng cáo. Ảnh chụp màn hình.     Khi hiệp một trận đấu diễn ra, bảng quảng cáo trên sân Goodison Park hiện lên dòng chữ "Bad Neighbours" (hàng xóm tồi). Đây giống như điềm báo về một trận cầu không may cho Liverpool.  Everton và Liverpool là hai đội hàng xóm nhưng cũng là những đối thủ kình địch lẫn nhau. Trước trận đấu này, nhiều người còn dự đoán Everton sẽ thả cho Man City thắng nhằm soán ngôi Liverpool. Một hành động tồi tệ mà người hàng xóm Everton dành tặng cho Liverpool.  "Bad Neighbours" thực chất là tên một bộ phim hài sắp công chiếu vào ngày 5/5 ở thị trường Anh. Phim có sự tham gia của hai tài tử Seth Rogen và Zac Efron.
#
Em bé thiên thần xứ Kim Chi khiến dân mạng chao đảo
Mặc dù mới 5 tuổi nhưng cô bé đã sở hữu nét đẹp vô cùng ấn tượng.
Shannon Lee Moore là mẫu nhí đang rất nổi tại Hàn Quốc. Shannon sinh ngày 2/9/2008 và thường làm mẫu cho nhiều hãng thời trang trẻ em ở đất nước này.
Cô bé mang hai dòng máu này (mẹ là người Hàn Quốc, bố là người Mỹ) sở hữu gương mặt tròn trĩnh đáng yêu, cùng đôi mắt to đẹp. Khi nhìn cô bé, ai cũng phải thốt lên rằng xinh xắn như một thiên thần . Chính vì vậy Shannon rất được lòng cộng đồng mạng Hàn Quốc.
Cùng ngắm những hình ảnh đáng yêu của em bé thiên thần này:
#
Khoa kế toán kiểm toán – Trường ĐHKT TP.HCM chiêu sinh K.59
Tin dịch vụ - Khai giảng ngày 24/03/2014.
Kế toán trưởng (3 tháng)
Kế toán doanh nghiệp – khai báo thuế (4 tháng)
Kế toán quản trị (4 tháng)
Chuyên viên kế toán tổng hợp (8 tháng)
Kế toán & thuế dành cho lãnh đạo (1 tháng)
Thực hành kế toán tổng hợp (1 tháng)
Khai báo thuế chuyên nghiệp (1 tháng)
Liên hệ: 206 Nguyễn Văn Đậu, P.11, Q.Bình Thạnh - (08) 3550.1366303 đường 3/2, P.10, Q.10 (TTDN Q.10) - (08) 3927.4797279 Nguyễn Tri Phương, Q.10 (Cơ sở B ĐHKT) – (08).3853.3813Website: http://viettri.edu.vn/
Tin dịch vụ
#
Tranh phát sáng ảo diệu trên lưng mẫu nude
Với tài hội họa trên chất liệu phát quang và sáng tạo trong nghệ thuật sắp đặt, nhiếp ảnh gia đã tạo nên những tác phẩm tuyệt vời trên lưng của những người mẫu nude.
Nhiếp ảnh gia, họa sĩ John Poppleton là chủ nhân của những sáng tạo nghệ thuật ảo diệu dưới đây.
Chúng đều được thực hiện trực tiếp trên lưng của người mẫu nude.
Bộ sưu tập "Black Light Bodyscapes" bao gồm nhiều bức vẽ phong cảnh bằng màu phản quang trên lưng của mẫu nữ.
Sau đó, họ được sắp đặt để chụp dưới nền tối, ngược sáng nhằm tạo nên sự tương phản.
Những tác phẩm của anh John phản ánh một số hiện tượng tự nhiên lãng mạng như hoàng hôn trên biển, vùng núi dưới ánh trăng, hay thậm chí là hình ảnh dải ngân hà.
Tác phẩm của anh John kết hợp sự cuốn hút từ hình thể của người thiếu nữ với vẻ đẹp của tự nhiên.
Anh tận dụng đường cong cơ thể người mẫu nữ hay cả tóc để làm điểm nhấn, chi tiết ghép cắt độc đáo cho phong cảnh thiên nhiên.
Trong một số tác phẩm, bức tranh phong cảnh không chỉ giới hạn ở lưng, mà lan rộng ra khắp cơ thể, lên tới mặt, cánh tay, chân và bàn chân.
Một số khác là sự kết hợp giữa hai người mẫu để tạo nên bức tranh tổng thể hoàn hảo.
Mr.Bull (theo MMM)
#
Hé lộ mức lương của Diego Costa tại Chelsea
Nhật báo Sport (Tây Ban Nha) đưa tin, tiền đạo Diego Costa đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với Chelsea, sau khi được The Blues trả cho mức lương 4 triệu euro/năm.
Trải qua một thời gian dài tiến hành đàm phán, cuối cùng, Chelsea đã thuyết phục được Ban lãnh đạo Atletico Madrid bán “sát thủ” Diego Costa. Để có được sự phục vụ của tiền đạo người Tây Ban Nha, đội bóng phía Tây thành London đã phải trả cho Atletico số tiền 40 triệu euro.
Diego Costa sẽ gắn bó với Chelsea theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.    Sau khi đôi bên thống nhất được mức phí chuyển nhượng, Chelsea đã tiến hành thương lượng về các điều khoản cá nhân với Costa. Theo tiết lộ của tờ Sport, ngôi sao 25 tuổi đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Stamford Bridge. Bản hợp đồng này giúp anh “bỏ túi” mức lương 4 triệu euro/năm.  Theo dự kiến, Costa sẽ bay tới London để tiến hành kiểm tra y tế trước khi cùng đội tuyển Tây Ban Nha lên đường sang Brazil tham dự vòng chung kết World Cup 2014 khởi tranh vào giữa tháng 6 tới.  Mùa giải này, Costa đang là một trong những chân sút hiệu quả nhất châu Âu. Sau 49 lần ra sân trên mọi đấu trường, tiền đạo gốc Brazil đã có tới 36 lần sút tung lưới đối phương.  Với khả năng đi bóng, chọn vị trí, dứt điểm và không chiến tốt, Costa đang được xem là sự bổ sung lý tưởng cho hàng công Chelsea. Đặc biệt là trong bối cảnh bộ ba Fernando Torres, Samuel Eto’o và Demba Ba thi đấu khá mờ nhạt.  Giới chuyên môn cho rằng, sự xuất hiện của Diego Costa sẽ khiến tương lai của Torres, Eto’o và Demba Ba bị đe dọa nghiêm trọng. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng, Jose Mourinho đang muốn “tống cổ” cả 3 cầu thủ này để có thêm kinh phí tái đầu tư vào thương vụ khác.
#
Cặp vợ chồng kết hôn rồi lại ly hôn tới 6 lần
Ông Silviu Prigoana và cô Adriana Bahmuteanu đã lập kỷ lục thế giới về số lần kết hôn và ly hôn.
Một cặp vợ chồng người Rumani mới đây đã lập kỷ lục thế giới về số lần kết hôn và ly hôn. Người chồng là Silviu Prigoana, 50 tuổi, chủ của một công ty tái chế đồng thời là người sáng lập ra nhiều kênh truyền hình tại Rumani. Vợ ông là cô Adriana Bahmuteanu, năm nay 39 tuổi.
Được biết, cặp đôi này đã tổ chức đám cưới rồi chia tay đến 6 lần. Song dường như con số này vẫn chưa dừng lại khi gần đây Adriana đã quyết định chấm dứt quan hệ vợ chồng với Silviu.
Silviu Prigoana và vợ Adriana Bahmuteanu
Tuy nhiên, Silviu Prigoana lại tỏ ra không hề lo lắng về lần ly hôn thứ 7 của mình. Thậm chí, vị đại gia này còn tự hào khẳng định: “Không có người phụ nữ nào có thể từ chối được tôi. Tôi không ép Adriana rời khỏi nhà. Cô ấy muốn đi thì đi, tôi không còn cách nào khác.”
Silviu Prigoana cũng cho biết: “Tôi bị mất một chân do bệnh bại liệt, thế nên tôi luôn chiều chuộng Adriana để bù đắp cho cô ấy. Cô ấy được hưởng cuộc sống như trong hoàng gia. Tôi từng tặng Adriana những món quà lên đến hàng triệu Euro. Tôi mua cho cô ấy hơn 50 chiếc túi hàng hiệu, không có chiếc nào dưới 1000 Euro (khoảng 29 triệu đồng).Tôi không hiểu vì sao Adriana lại không hạnh phúc. Cuộc sống của cô ấy là niềm mơ ước của rất nhiều phụ nữ.”
Theo Tuệ Lâm (aFamily.vn/Trí Thức Trẻ)
#
Khóa học Event Manager - Giám đốc tổ chức sự kiện
Tin dịch vụ - Khóa học Event Manager tại VietnamMarcom sẽ giúp bạn nâng cao kiến thức, kỹ năng về tổ chức quản lý sự kiện chuyên nghiệp.
Trang bị hệ thống kiến thức thực tiễn về quy trình, kế hoạch tổ chức và quản lý các sự kiện của doanh nghiệp. Xây dựng tầm nhìn, phương pháp tư duy sáng tạo để tìm ra những ý tưởng lớn, điểm nhấn cho sự kiện.
Khóa học được thực hiện nhờ sự liên kết tổ chức giữa VietnamMarcom và Trường ĐH Kinh Tế Tp. HCM, Khoa TM-DL-Marketing, cùng sự tư vấn, hỗ trợ thông tin của các công ty, tổ chức tiếp thị, quảng cáo chuyên nghiệp trong và ngoài nước.
Khóa học Event Manager khai giảng: 19/03/2014
Vui lòng xem thêm nội dung khóa học trên website VietnamMarcom: http://vietnammarcom.edu.vn
Khai giảng các khóa học khác:
Khóa học Sales Manager: 25/03/2014
Khóa học Marketing Manager: 27/03/2014
Tin dịch vụ
#
Chương trình truyền hình giúp trẻ ăn uống lành mạnh hơn
(VTV Online) - Những chương trình thiếu nhi tưởng chừng chỉ mang tính giải trí, lại có khả năng cải thiện nhận thức và rèn luyện thói quen ăn uống, sinh hoạt lành mạnh của trẻ nhỏ hiệu quả.
Elmo là nhân vật chính trong chương trình thiếu nhi Phố vừng ở Mỹ. Anh chàng này thích ăn hoa quả và rau củ. Cùng với bác sỹ Ruster và những người bạn khác, những chú rối hoạt hình sẽ tìm hiểu về lợi ích của việc ăn các loại rau quả, việc chơi thể thao hay một thực đơn bổ dưỡng cho sức khỏe của các bạn nhỏ.
Giống như Elmo, cậu bé Bryson Payne đã có thể liệt kê các loại hoa qua ưa thích của mình, gồm: táo, chuối và dứa. Còn cô bé Balde thích ăn rau, cơm cùng với thịt gà.
Điều tra của các nhà khoa học Mỹ đã cho thấy, các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh trong chương trình thiếu nhi trên truyền hình có khả năng truyền tải những thông điệp tới trẻ nhỏ rất hiệu quả.
Để biết thêm thông tin chi tiết, mời quý vị theo dõi VIDEO sau đây:
Hoài Thu
#
Rét đậm, rét hại có thể kéo dài đến cuối tuần
TP - Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư cho biết, đợt rét này có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/2.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư cho biết, chiều tối và đêm 9/2, không khí lạnh ảnh hưởng hầu hết Bắc bộ và một phần Bắc Trung bộ. Sau đó, không khí lạnh sẽ lan ra ven biển Trung và Nam Trung bộ. Ở miền Bắc, trời rét đậm, rét hại. Đợt rét này có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/2.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc và Trung Trung bộ có mưa nhiều nơi. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5; ở vịnh Bắc Bộ, gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh.
Từ tối và đêm qua, khu vực bắc biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9, biển động mạnh. Vùng biển ngoài khơi Trung bộ và giữa biển Đông từ hôm nay (10/2) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động.
#
Đuổi hình bắt chữ 82
Hãy tưởng tượng nhé! Đáp án không quá khó như bạn nghĩ đâu.
Đáp án "Đuổi hình bắt chữ 81"
Mr.Bull
#
Giggs lý giải nguyên nhân thất bại của M.U
HLV tạm quyền Ryan Giggs cho rằng, nguyên nhân khiến M.U phải đón nhận trận thua muối mặt trước Sunderland hồi tối qua là do các học trò của ông thi đấu kém cỏi và thiếu tập trung.
Chơi áp đảo trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng do bế tắc trong các đợt lên bóng cộng với một thoáng sơ hở nơi hàng phòng ngự nên M.U đã bất ngờ để thua Sunderland ngay tại sân nhà Old Trafford với tỷ số tối thiểu 0-1.
M.U tiếp tục thể hiện phong độ nghèo nàn trên sân nhà.
Như vậy, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Premier League (kể từ năm 1992) M.U để thua trước Sunderland trên sân nhà. Đồng thời, đây cũng là thất bại thứ 7 trong 18 trận đã qua của bầy
Quỷ đỏ
tại thánh địa Old Trafford tại giải Ngoại hạng mùa này.
Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV tạm quyền Ryan Giggs cho rằng, phong độ yếu kém cũng như sự mất tập trung của các cầu thủ chính là nguyên nhân khiến M.U phải “ôm hận” trước Sunderland.
Chiến lược gia người xứ Wales phát biểu: “Trong hiệp 1, M.U đã thi đấu tốt và có một số tình huống lên bóng sắc nét ở hai biên. Nhưng do số lượng cầu thủ tấn công tập trung trong vòng cấm Sunderland quá ít nên đội bóng của tôi đã không thể chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng.
Nhìn chung, trong trận đấu vừa qua, phần lớn các cầu thủ M.U đều thi đấu khá mờ nhạt và thiếu tập trung so với cách đây 1 tuần. Đặc biệt là trong quãng thời gian cuối trận. Điều đó đã khiến chúng tôi phải đón nhận thất bại trước Sunderland.
Tôi không hiểu tại sao M.U luôn thi đấu tốt trên sân khách tại Premier League mùa này nhưng khi trở về sân nhà Old Trafford, các học trò của tôi thường xuyên gặp vấn đề và đánh mất điểm một cách đáng tiếc”.
Minh Chí
#
U19 Việt Nam hòa Wimbledon 2-2
Đá áp đảo đối thủ U19 Wimbledon có thể hình vượt trội nhưng U19 Việt Nam buộc phải chấp nhận trận hòa 2-2 do phung phí nhiều cơ hội, trong đó có pha bỏ lỡ 11 mét cuối hiệp 1...
Sau chiến thắng 3-0 trước U19 Arsenal, U19 Việt Nam đã có trận giao hữu thứ hai tại xứ sở sương mù gặp U19 Wimbledon vào lúc 21 giờ ngày 10-3 trên sân Lilleshall. Mặt sân xấu cộng với việc bỏ lỡ nhiều cơ hội đã khiến thầy trò HLV Guillaume Graechen bị đội trẻ của Wimbledon cầm hòa 2-2 trong trận đấu mà Công Phượng và Duy Mạnh lập công cho U19 Việt Nam.
Hai đội trao cờ kỷ niệm trước trận giao hữu
U19 Wimbledon thực chất là những cầu thủ U17 và U18, có tăng cường thêm một vài cầu thủ 19 tuổi. Có thể hình hoàn toàn vượt trội U19 Việt Nam nhưng theo đánh giá sau trận của ban huấn luyện, các cầu thủ U19 Wimbledon chỉ gây ấn tượng về thể lực sung mãn, còn tư duy chiến thuật, lối chơi không đa dạng như U19 Arsenal vừa gặp cách đây 5 ngày.
Thể hình vượt trội của U19 Wimbledon gây không ít khó khăn cho U19 Việt Nam
Sau khi hàng thủ thi đấu lỏng lẻo và để U19 Wimbledon mở tỉ số ở ngay phút thứ 1 trên chấm 11 mét, U19 Việt Nam nhanh chóng làm chủ hoàn toàn trận đấu. Phút 35, Văn Toàn kiến tạo để Công Phượng lập công gỡ hòa 1-1 cho U19 Việt Nam. Đáng tiếc là dù đá áp đảo và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn Wimbledon nhưng các chân sút của U19 Việt Nam lại không cụ thể hóa được thành bàn thắng. Điển hình như phút 45, Văn Toàn đột phá vào vòng cấm trước khi bị đốn ngã. Dù được hưởng 11 mét nhưng hậu vệ Văn Sơn lại dứt điểm không thành công, bỏ lỡ cơ hội dẫn trước cho U9 Việt Nam.
Văn Toàn và Công Phượng có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng chỉ một lần Công Phượng lập công
Kịch bản ở hiệp 2 cũng diễn ra tương tự khi U19 Wimbledon tấn công ít hơn nhưng lại ghi bàn dẫn trước 2-1 ở phút 60. Hậu vệ Văn Sơn mắc lỗi để mất bóng, tạo cơ hội cho U19 Wimbledon tấn công bóng bổng trước khi đánh bại thủ thành Văn Trường. Chỉ 2 phút sau, tiền vệ Duy Mạnh vào thay Thanh Hậu đã có cú sút phạt từ khoảng cách 20 mét gỡ hòa 2-2 cho U19 Việt Nam.  Đáng tiếc là trong một ngày thiếu vắng nhạc trưởng tấn công Tuấn Anh, U19 Việt Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội có thể giành chiến thắng. Cuối trận, HLV Graechen thêm một lần tiếc nuối với pha dứt điểm bật cột của Công Phượng.
U19 Việt Nam sẽ phải khắc phục điểm yếu phòng ngự khi gặp những đối thủ cao lớn và không chiến giỏi
Hòa 2-2, U19 Việt Nam có thêm được một bài học bổ ích khi được đối đầu với một đối thủ chơi thiên về sức mạnh và có thể hình vượt trội. Những điểm yếu của U19 Việt Nam vẫn còn nhiều thời gian sửa chữa khi chặng đường thi đấu giao hữu ở châu Âu vẫn còn rất dài trước mắt.
#
Tàu cao tốc từ đảo Lý Sơn vào đất liền gặp nạn
Sáng 9.2, tàu cao tốc An Vĩnh 01 của HTX vận tải Lý Sơn (huyện đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi) trên đường đưa hơn 250 hành khách từ đảo Lý Sơn vào đất liền đã bị mắc nạn.
Khi cách cảng Sa Kỳ, xã Bình Châu, H.Bình Sơn khoảng 1 hải lý, do gặp sương mù dày đặc làm tầm nhìn hạn chế cộng với thủy triều xuống thấp nên đã va vào bãi đá ngầm và bị mắc cạn.
Sự cố này khiến tàu bị thủng, nước tràn làm hành khách đi trên tàu hoảng sợ.
Ngay sau đó, Sở GTVT Quảng Ngãi và Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi điều động 2 tàu cao tốc tàu An Hải và An Vĩnh chạy ra ứng cứu, đưa toàn bộ hành khách đi trên tàu gặp nạn vào bờ an toàn.
Trưa cùng ngày, HTX vận tải Lý Sơn đã huy động phương tiện ra lai dắt tàu cao tốc An Vĩnh 01 vào cảng Sa Kỳ để sửa chữa.
Hiển Cừ - Phạm Văn
#
Tàu cá Trung Quốc cố tình "ăn vạ"
ANTĐ -Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam sẵn sàng, cố tình tạo ra những cú đâm va để chụp ảnh, quay phim vu cáo với quốc tế rằng, tàu của họ bị tấn công.
Cho đến nay, đã 30 ngày kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đội tàu Trung Quốc vẫn liên tiếp có những hành động đe dọa, uy hiếp, và đâm, va gây thiệt hại lớn cho tàu của lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta vẫn kiên trì đấu tranh bằng biện pháp hòa bình, kiên quyết bảo vệ vùng biển chủ quyền của Việt Nam.
Trong mọi tình huống, kể cả khi bị tàu Trung Quốc ngang ngược mở súng chĩa thẳng vào đe dọa, tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam vẫn rất khoan nhượng và luôn duy trì sự kiềm chế. Ngày 29-5, phía Trung Quốc còn dùng tàu cá bám sát tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm thả lưới và các vật dụng khác xuống biển gây nguy hiểm cho tàu Kiểm ngư Việt Nam.
Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam, sẵn sàng hoặc cố tình tạo ra những cú đâm va để chụp ảnh, quay phim vu cáo với quốc tế rằng, tàu của họ bị tấn công.
Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam
Mặt khác, nhóm tàu cá Trung Quốc gồm 40-45 tàu tiến hành cản trở tàu cá Việt Nam ngay trong phạm vi cách giàn khoan 30-35 hải lý. Cùng với đó, phía Trung Quốc vẫn dùng 3-4 tàu vây ép, sẵn sàng đâm va và dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam.
Đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, ngày 29-5, phía các tàu Trung Quốc xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đang hạ đặt trái phép tại vùng biển Việt Nam có rất nhiều biểu hiện "bất thường."
Theo đó, các lực lượng của Cảnh sát biển và Kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí phun nước của tàu Hải cảnh 31101 của tàu Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen.
Đáng ngạc nhiên hơn là một tàu Hải cảnh Trung Quốc và một tàu khác của nước này khi chạy song song gần giàn khoan Hải Dương-981 đã liên tiếp phun nước vào nhau. Hiện các lực lượng Việt Nam đang xác định mục đích hành động này của tàu phía Trung Quốc.
P.Hà
#
Giggs không hiểu vì sao Man Utd thua
HLV tạm quyền người xứ Wales không lý giải được lý do thất bại của Man Utd trước Sunderland.
Man Utd đã thua 0-1 trước Sunderland ở vòng 37 Premier League. Đây là trận thua đầu tiên của HLV Ryan Giggs kể từ khi ngồi trên "ghế nóng" của Man Utd.  Phát biểu sau trận đấu, HLV tạm quyền người xứ Wales thừa nhận các học trò đã chơi uể oải, nhưng không lý giải được thất bại của đội nhà.
Giggs nhận thất bại đầu tiên trên cương vị HLV của Man Utd    "Trong phòng thay đồ, tôi vẫn tin vào chất lượng của đội bóng", Ryan Giggs nói trong cuộc họp báo sau trận. "Man Utd đã chứng tỏ điều đó tuần trước, nhưng lại không làm được hôm nay. Các cầu thủ uể oải và tôi không biết vì sao".  "Ở hiệp đầu, chúng tôi có vài đường tạt tốt và chỉ không có đủ người trong khu cấm địa để tiếp ứng. Sang hiệp hai, chúng tôi kiểm soát bóng nhưng lại thiếu những đường đường chuyền quyết định để gỡ hòa. Tôi tin chắc nếu chúng tôi ghi được một bàn, đội sẽ có thêm nhiều bàn thắng khác", Giggs nói thêm.  Ryan Giggs cũng cho biết sẽ tiếp tục quay vòng cầu thủ trong hai trận đấu còn lại trước Hull và Southampton.  "Tôi hy vọng chấn thương của Wayne Rooney sẽ không nặng và cậu ấy có thể góp mặt ở trận gặp Hull. Ở những trận đấu còn lại tôi sẽ tạo điều kiện cho mọi cầu thủ ra sân. Tôi vẫn rất tin tưởng vào chất lượng của các cầu thủ tại Man Utd".  Thất bại tối thiểu trước Sunderland không ảnh hưởng nhiều đến vị trí của Man Utd, khi họ vẫn dậm chân ở vị trí thứ bảy. Trong khi đó với Sunderland, ba điểm kiếm được tại Old Trafford giúp họ tiến một bước dài trong cuộc đua xuống hạng.
#
Người dân đổ xô đào bới, lật tung quốc lộ tìm gỗ huỳnh đàn
Những ngày gần đây, tin đồn về việc đơn vị thi công nâng cấp mở rộng QL19 phát hiện một khúc huỳnh đàn lớn, bán được hàng trăm triệu đồng khiến người dân đổ xô đến tìm.
Đầu giờ chiều ngày 3/5, hàng trăm người dân địa phương các xã Hà Tam, huyện Đăk Pơ và xã Hà Ra huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai đã đổ về QL14 đoạn qua đèo Mang Yang mang theo cuốc, xà beng để đào bới, lật tung hai bên taluy đường để tìm gỗ huỳnh đàn.
Rừng phòng hộ đèo Mang Yang bị người dân quanh vùng xới tung để tìm huỳnh đàn.
Quan sát tại hiện trường cho thấy, những vạt rừng phòng hộ phía taluy dương của đèo Mang Yang bị xới tung thàng từng hố sâu, đất cát nham nhở, cây cối bị ngã đổ. Anh A Jun (25 tuổi, ngụ xã Hà Tam) cho biết, “nghe người ta nói công nhân trúng được nhiều tiền nên mình cũng ham, nhưng đào từ sáng tới giờ chưa gặp được khúc gỗ nào”. Được biết, giá thu mua loại gỗ này từ các đầu nậu từ 9-20 triệu tùy vào chất lượng gỗ.
Trước đó vào tháng 9/2013, cũng tại khu vực này cũng rộ lên hiện tượng người dân đào huỳnh đàn đỏ. Sau khi được một số cơ quan báo chí phản ánh, lực lượng chức năng vào cuộc thì tình trạng này mới chấm dứt.
Đèo Mang Yang có địa hình rất hiểm trở, thường xuyên xảy ra tình trạng đất đá từ trên núi đổ xuống nền đường QL19. Đoạn đèo này cũng đã được Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Gia Lai xác định là một “điểm đen” về an toàn giao thông. Việc người dân đào bới hai bên đường ảnh hưởng nghiêm trọng tới QL14.
Theo Người lao động
#
Người hoài nghi dễ mắc chứng mất trí nhớ?
GiadinhNet - Những người hay hoài nghi có nguy cơ mắc các bệnh tâm thần cao gấp ba lần những người bình thường – các bác sĩ trong nhóm nghiên cứu của một trường đại học Phần Lan cảnh báo.
Các nhà nghiên cứu Scandinavian đã hỏi 1.449 người có độ tuổi trung bình 71 để thực hiện hai bài kiểm tra khác nhau: một cho mất trí nhớ, và một để đo lường mức độ hoài nghi họ.
Những người không tin vào những người khác có nhiều khả năng phát triển bệnh mất trí nhớ hơn gấp ba lần những người bình thường - các bác sĩ cảnh báo.
Người tham gia được hỏi, có bao nhiêu người có suy nghĩ "Tôi nghĩ hầu hết mọi người sẽ nói dối trước tiên khi nghe họ nói" và "An toàn hơn là không tin tưởng ai bất kì ai”. Nghiên cứu sau đó theo dõi những người tham gia khảo sát trong tám năm để xem họ phát triển chứng mất trí như thế nào.
Sau khi kết quả được điều chỉnh để loại trừ các yếu tố nguy cơ khác như huyết áp cao, thừa cholesterol và hút thuốc; nhóm nghiên cứu của một trường đại học phía đông Phần Lan nhận thấy nhóm những người “mất lòng tin, hoài nghi” có khả năng phát triển bệnh mất trí nhớ cao hơn gấp ba lần so với những người tin tưởng nhiều hơn và hoài nghi ít hơn.
Tiến sĩ Simon Ridley cho biết: "Có rất nhiều yếu tố dẫn đến nguy cơ sa sút trí tuệ và trong cuộc khảo sát này, có thể những người tham gia đã chỉ cho đây là một cuộc vui đùa. Mà kết quả cho thấy, cũng chỉ có một số ít các tình nguyện viên được nghiên cứu phát triển chứng mất trí nhớ”.
Tiến sĩ Simon mong muốn có một nghiên cứu lớn hơn được thực hiện để tự tin hơn khi đưa ra kết luận về liên hệ giữa hoài nghi, ngờ vực, và sự sa sút trí tuệ.
Chưa có sự chắc chắn nào về vấn đề “nồng độ hoài nghi” cao góp phần sa sút trí nhớ, hay “nồng độ hoài nghi” cao là một triệu chứng của bệnh lý. Tuy nhiên, theo giám đốc của một tổ chức nghiên cứu tại Anh thì bất kì sự hiểu biết nào của chúng ta về những gì có thể ảnh hưởng tới sự phát triển bệnh, đặc biệt là bệnh liên quan đến tâm thần là rất quan trọng.
Kim OanhTheo Daily mail
#
Đối thủ của U19 VN cũng thường thôi!
Đó là nhận định của tiền vệ Phạm Trùm Tỉnh về đối thủ sau trận giao hữu giữa U19 Việt Nam và U19 AFC Wimbledon.
U19 VN gặp nhiều khó khăn trước đối thủ có thể hình tốt
Video Trùm Tỉnh trả lời báo giới sau trận U19 VN - U19 Wimbledon
Vào trận với tâm lý vô cùng thoải mái và hưng phấn sau khi bất ngờ đánh bại U19 Arsenal với tỉ số 3-0 trong trận đấu đầu tiên của mình trên đất Anh, U19 Việt Nam tự tin có thể giành thêm một kết quả tốt trong chuyến du đấu của mình khi đối thủ của thầy trò ông Giôm là U19 AFC Wimbledon.
Thế nhưng, dù U19 AFC Wimbledon không có nhiều cầu thủ nổi bật trong đội hình, U19 Việt Nam đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối đá rắn, áp sát nhanh và thiên về thể lực của đối thủ. Một chút chủ quan cùng với sai lầm ở hàng phòng ngự đã khiến U19 Việt Nam phải trả giá với bàn thua chỉ sau 10 phút thi đấu của hiệp một.
U19 Việt Nam (áo đỏ) vất vả trước thể hình cao to của đội bạn
Những phút sau đó, các học trò của ông Giôm tràn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ. Những cơ hội liên tục đến với cặp tiền đạo Công Phượng – Văn Toàn. Nhưng cũng phải đến khi hiệp một trôi dần về những phút cuối thì U19 Việt Nam mới có được bàn gỡ nhờ công của Công Phượng. Nếu hậu vệ Lê Văn Sơn dứt điểm chính xác hơn khi U19 Việt Nam được hưởng quả đá phạt đền ở phút thứ 45 thì có lẽ thầy trò ông Giôm đã có được lợi thế dẫn điểm sau khi hiệp một khép lại.
Sang hiệp hai, thêm một sai lầm từ hậu vệ Lê Văn Sơn đã giúp U19 AFC Wimbledon có được bàn thắng vươn lên dẫn trước. Nhưng chỉ 2 phút sau đó, U19 Việt Nam được hưởng một quả đá phạt trực tiếp ở ngay trước vòng 16m50 và cầu thủ vào sân thay người Duy Mạnh (thay Phan Thanh Hậu) đã dứt điểm vào góc xa khung thành U19 AFC Wimbledon cân bằng tỉ số trận đấu.
Những phút còn lại, U19 Việt Nam tiếp tục chiếm thế trận và liên tục tấn công về phía khung thành U19 AFC Wimbledon. Nếu trọng tài xử lý chính xác hơn, U19 Việt Nam đã có thể có thêm một quả đá phạt đền khi hậu vệ đội bạn để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút thứ 80. Phút thứ 85, Công Phượng còn có một tình huống qua người và dứt điểm khéo léo nhưng rất tiếc bóng lại đi trúng cột dọc.
Lê Văn Sơn (số 2) mắc lỗi dẫn đến bàn thua của U19 VN
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2 và dù U19 Việt Nam không thể giành được chiến thắng nhưng thầy Giôm tỏ ra hài lòng về những gì các học trò của mình làm được trước đối thủ có thể hình, thể lực vượt trội. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, tiền vệ Phạm Trùm Tỉnh cho rằng U19 AFC Wimbledon không có nhiều cầu thủ có trình độ như U19 Arsenal, nhưng đội bạn đá rắn khiến U19 Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Cũng theo tiền vệ này, U19 Việt Nam đã chơi tốt, nhưng thiếu một chút may mắn để có thể giành được chiến thắng.
“Khi mà đối thủ thi đấu khá rắn như vậy, em cố gắng thi đấu mạnh mẽ hơn, xử lý bóng nhanh và tốt hơn. Ở trận đấu này, em đã mắc một số lỗi như trong những pha chạm bóng đầu tiên, hay một số đường chuyền sai địa chỉ. Sau trận đấu, em đã rút ra được nhiều kinh nghiệm cho bản thân để khắc phục những sai sót đã mắc phải.
Đối thủ của U19 Việt Nam ngày hôm nay thi đấu cũng bình thường. Đội bạn thi đấu co cụm và chủ yếu thiên về phòng ngự nhiều hơn. So với trận đấu giao hữu trước thì đối thủ U19 Arsenal có trình độ cao hơn hẳn, nhưng chúng em lại có được thế trận thoải mái và dễ dàng hơn…”, Trùm Tỉnh chia sẻ sau trận đấu.
Dưới đây là một số hình ảnh trận hòa của U19 VN trước U19 AFC Wimbledon chiều 10/3:
U19 AFC Wimbledon đã có những phút đầu chơi tốt
Trận đấu có nhiều tình huống tranh chấp quyết liệt
Hàng phòng ngự U19 VN (áo đỏ) có một ngày làm việc vất vả
Tình huống ghi bàn của U19 AFC Wimbledon
Tiền vệ Lê Hoàng Thống (áo đỏ đi bóng) cũng được đưa vào sân thử sức
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2
Thầy Giôm cùng các học trò họp, rút kinh nghiệm sau trận đấu
Các cầu thủ U19 VN buồn khi không thể giành được chiến thắng trước U19 AFC Wimbledon
#
"Điều hòa" tự chế không quá tốt như nhiều người nghĩ
Nắng nóng oi bức và kinh tế có hạn khiến những loại điều hòa tự chế đã và đang thu hút sự quan tâm của nhiều người do tính sáng tạo cũng như tiết kiệm của nó. Tuy nhiên loại điều hòa này cũng không quá hoàn hảo như mọi người nghĩ, ngoại trừ việc xả ra hơi lạnh thì hơi ẩm từ chiếc "điều hòa" này chứa quá nhiều nước gây ẩm mốc, hư hỏng đồ đạc và ảnh hưởng đến sức khỏe người già và trẻ em.
Vài ngày qua, thông tin và cách làm loại điều hòa tự chế đã thu hút khá nhiều người, đặc biệt là đối tượng sinh viên hay những người có thu nhập thấp. Theo đó, loại điều hòa này được đánh giá là khá sáng tạo và rẻ hơn rất nhiều so với việc mua 1 chiếc điều hòa thực sự, có thể là giải pháp giúp nhiều người tránh nóng trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm. Đồng thời với giá tại nhiều khu trọ đang là 4.000-5.000 đồng/số tiền mua đá chạy điều hòa tự chế cũng chỉ tương đương với tiền điện cho điều hòa mỗi ngày nên cũng được coi là khá tiết kiệm.
Tuy vậy, việc sử dụng điều hòa này cũng cần lưu ý là đá lạnh vốn tan cực nhanh khi để trước quạt vì vậy đối với việc chọn đá để trong thùng xốp nên chọn mua đá cây loại “già”, cứng sẽ để được lâu hơn và tiết kiệm rất nhiều so với việc dùng đá viên. Ví như, 1 túi đá viên giá khoảng 9.000 đồng chỉ quạt trong khoảng 2 tiếng là tan thành nước trong khi chỉ cần mua 5.000 đá cây có thể dùng lâu hơn khá nhiều.
Đồng thời, theo nhiều người có thâm niên dùng điều hòa tự chế chia sẻ trên mạng, dùng điều hòa tự chế dạng này cũng chẳng khác quạt phun sương nên có thể khiến phòng trở nên ẩm ướt và có nguy cơ hư hại với nhiều loại đồ điện tử, laptop... Hơi đá lạnh phả ra trong suốt đêm cũng dễ gây ốm, sốt và một số bệnh về đường hô hấp với trẻ nhỏ. Hơn nữa, gió từ ống nhựa thổi ra khá mạnh trong suốt cả đêm cũng khiến người lớn bị bạt hơi và dễ nhiễm nhiều bệnh khác.
Hè về, thời tiết oi bức khó chịu, đặc biệt năm nay ngay từ đầu mùa nhiệt độ đã lên tới 38-39 độ, vào ban trưa còn cao hơn từ 3-5 độ khiến nhu cầu “giải nóng” tăng mạnh, đặc biệt là ở những xóm trọ cấp 4, tầng áp mái hay những phòng trọ thường xuyên bị nắng chiếu rọi vào tường. Sử dụng điều hòa tự chế cũng khá tiết kiệm tuy vậy cũng chỉ là giải pháp tình thế, còn dùng triền miên về lâu dài thì kết quả nhiều khi không như mong đợi, vì vậy người dùng cũng cần lưu ý cân bằng giữa chống nóng và bảo vệ sức khỏe. Đôi khi tiết kiệm chút tiền khi dùng điều hòa tự chế thì lại phải đổ tiền chữa bệnh hay thay đồ dùng trong nhà tốn gấp nhiều lần.
#
Phát hiện xác phụ nữ lõa thể dưới lạch nước
9h ngày 9/02, một người dân đi chài cá đã phát hiện xác chết lõa thể tại lạch nước thuộc sông Cái, cách cầu Sông Cái 300m về phía hạ lưu huyện Ninh Sơn, Ninh Thuận.
Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân
Sau khi nhận được tin báo, CA huyện Ninh Sơn đã đến hiện trường và tiến hành các thủ tục khám nghiệm tử thi.
Nạn nhân là một phụ nữ, không mặc quần áo, thi thể đang trong giai đoạn bị phân hủy. Người phụ nữ này đã chết khoảng hơn một tuần lễ, thi thể nổi lên tại dòng lạch nhánh sông Cái nước đọng thành vũng.
Ông Nguyễn Văn Đức, chủ một quán cà phê tại thị trấn Tân Sơn, huyện Ninh Sơn, cho biết: “Đêm 30 tết có một nhân viên nữ của quán tên Liên (16 tuổi) đã bỏ quán đi chơi không về.
Chủ quán có liên lạc với gia đình của Liên ở thôn Tân Mỹ, xã Mỹ Sơn nhưng được báo lại là Liên đã gọi điện về nhà xin đi chơi.
Hôm nay nhận diện thấy nghi nạn nhân này là Liên nên ông Đức đã báo cho gia đình đến nhận dạng.
Theo những người dân có mặt tại hiện trường nhận định, đây có khả năng là một vụ cưỡng bức sau đó sát hại nạn nhân rồi vứt xác.
Công an huyện Ninh Sơn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
#
Nhận định chứng khoán 5/5: “Tâm lý giao dịch hào hứng sau nghỉ lễ”
BizLIVE - Nhận định cho tuần đầu tháng, Chứng khoán Rồng Việt cho rằng triển vọng lạc quan là kịch bản khả thi nhất và nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn vẫn có thể giải ngân từng phần để tích lũy.
Diễn biến Vn-Index. Nguồn: FPTS.
BizLIVE giới thiệu nhận định thị trường của các công ty chứng khoán ngày 05/05
Đón nhận tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ
(Công ty Chứng khoán Rồng Việt – VDSC)
Chúng tôi cho rằng có những vấn đề nhà đầu tư cần quan tâm như CPI có khả năng tăng trở lại bởi tác động từ đợt tăng giá xăng trong tháng 4 và việc điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước theo chiều hướng giảm sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho nguồn vốn giá rẻ tiếp cận với doanh nghiệp.
Về tiến trình đàm phán TPP, dự kiến giữa tháng này sẽ có một kỳ họp quan trọng ở nước ta, tuy nhiên theo ý kiến của các chuyên gia thì khả năng đạt được thỏa thuận này trong thời gian gần vẫn chưa thể đi vào hiện thực. Còn theo số liệu thống kê lịch sử, tháng 5 của năm 2013 đã có sự tăng trưởng (+9,2%) ngược lại so với những năm trước đó, tuy vậy tuần đầu của tháng vẫn thường đón nhận tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ.
Vì vậy, nhận định cho tuần đầu tháng, chúng tôi cho rằng triển vọng lạc quan là kịch bản khả thi nhất và nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn vẫn có thể giải ngân từng phần để tích lũy.
Sẽ có biến động tốt hơn
(Công ty Chứng khoán Maritime Bank – MSBS)
Với diễn biến tích cực trước khi nghỉ lễ 30/04 và 01/05 thì tuần giao dịch sau nghỉ lễ sẽ có biến động tốt hơn. Mặc dù lực bán ra vẫn còn và nhà đầu tư mất kiên nhẫn sẽ tiếp tục bán ra cổ phiếu, nhưng với diễn biến trên 2 sàn giao dịch thì rõ ràng nhiều cổ phiếu tốt đang tạo nền tảng giá hấp dẫn và đang tạo đà tăng giá mới.
Thị trường tuần tới chúng tôi nghiêng về kịch bản dao động đi ngang với các phiên tăng giảm đan xen biên độ 570 - 583 điểm. Nhiều cổ phiếu mạnh sẽ bất ngờ thu hút dòng tiền và có sự bứt phá về điểm số. Nhiều cổ phiếu đầu cơ vẫn sẽ tiếp tục điều chỉnh. Nhà đầu tư có thể mua gom 1 số mã tốt nhất trong tuần tới.
Cần thêm thời gian điều chỉnh giằng co
(Công ty Chứng khoán Bảo Việt – BVSC)
Chúng tôi cho rằng, nhiều khả năng thị trường sẽ cần thêm thời gian điều chỉnh giằng co và tạo các nền giá thoải dần trước khi cho tín hiệu xác nhận xu hướng kế tiếp với độ tin cậy cao hơn. Nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức trung bình thấp và chờ đợi thêm các diễn biến mới trong những phiên giao dịch ngay sau kỳ nghỉ lễ.
VN-Index có thể thực hiện lại khu vực đáy ngắn hạn 560 điểm
(Công ty Chứng khoán FPT - FPTS)
Với diễn biến thực tế thì chúng tôi cho rằng VN-Index có thể sẽ thực hiện kiểm tra lại khu vực đáy ngắn hạn 560 điểm ở những phiên giao dịch tiếp theo sau kỳ nghỉ lễ, tuy nhiên xu thế chung vẫn là khoảng dao động trong biên độ hẹp 560 – 580 điểm ngắn hạn.
Nhà đầu tư theo đó có thể tiếp tục nắm giữ tỷ lệ cổ phiếu thấp đối với các cổ phiếu có thông tin cơ bản tốt cho mục tiêu trung hạn, trong khi đó thì các danh mục lướt sóng vẫn cần thận trọng đối với việc mua bắt đáy ở các mã đầu cơ.
Dòng tiền đầu cơ sẽ sớm trở lại
(Công ty Chứng khoán Bản Việt – VCSC)
Chúng tôi cho rằng chỉ số VN-Index sẽ kiểm định vùng kháng cự 580 – 585 trong phiên giao dịch đầu tuần. Đồng thời, chúng tôi nhận thấy dòng tiền đầu cơ sẽ sớm trở lại sau kỳ nghỉ lễ. Hệ thống chỉ báo xung lượng ngắn hạn của chúng tôi đánh giá thấp khả năng giảm sâu và giữ quan điểm cho rằng thị trường đang trong giai đoạn xác lập đáy của chu kỳ tăng mới trong thời điểm tới.
Đồng thời, các nhà đầu tư tham gia bắt đáy trong tuần giao dịch trước theo khuyến nghị của chúng tôi thì có thể duy trì vị thế nắm giữ và có thể mua thấp – bán cao cổ phiếu sẵn có để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục vì xu hướng tăng có thể sẽ tiếp tục được duy trì trong tuần giao dịch tới.
Vẫn còn nhiều rủi ro khi thanh khoản chung còn thấp
(Công ty Chứng khoán VNDirect - VND)
Xác định xu hướng tích lũy đi ngang trong nhịp tới, nhà đầu tư có trạng thái tiền mặt lớn có thể cân nhắc mua vào dần cho mục tiêu trung hạn.
Chiến lược giao dịch trong vùng đi ngang (sideway trading) có thể được áp dụng, nhưng biên lợi nhuận mỏng và vẫn còn nhiều rủi ro khi thanh khoản chung còn thấp.
#
Bayern nhận tin sốc trước đại chiến Arsenal
Mới đây, Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness đã thừa nhận tại tòa án về việc trốn thuế với tổng số tiền lên đến 18,5 triệu euro.
Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness
Trước thềm đại chiến với Arsenal ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Bayern Munich đã nhận tin sốc liên quan đến Chủ tịch CLB – Uli Hoeness. Theo đó, trong phiên tòa tại Bavarian, ông Hoeness đã thừa nhận hành vi trốn thuế với số tiền lên đến 18,5 triệu euro. Vị Chủ tịch Bayern cho biết ông giấu tiền tại một tài khoản bí mật ở các ngân hàng của Thụy Sĩ, ông cũng cảm thấy vô cùng hối tiếc vì hành vi sai trái của bản thân.
Trước đó, các công tố viên đã không kê khai đầy đủ về khoản tiền 33 triệu euro mà ông Hoeness đã chi tiêu từ năm 2003 – 2009. Điều này khiến họ chỉ buộc tội Hoeness trốn thuế với số tiền nhỏ hơn rất nhiều, khoảng 3,5 triệu euro.
Ông Uli Hoeness thừa nhận hành vi trốn thuế tại tòa
“Tôi sẽ phải thực hiện đầy đủ việc thanh toán thuế. Tôi sẽ làm mọi việc cần thiết để chấm dứt sự việc đáng tiếc này. Tôi cảm thấy hối tiếc sâu sắc vì việc làm của mình”, Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness chia sẻ trước tòa.
Được biết, hình phạt với tội trốn thuế ở Đức có thể lên đến 10 năm tù. Tuy nhiên, các công tố viên tiết lộ họ sẽ tìm kiếm một mức án nhẹ hơn (khoảng 7 năm) cho Hoeness. Bản án này có thể được tuyên ngay vào thứ 5 sắp tới.
Đây được coi là một cú sốc lớn với Bayern ngay trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Arsenal. Trước sự việc đáng tiếc trên, HLV Pep Guariola tuyên bố cách tốt nhất để Bayern Munich giúp Chủ tịch Hoeness lúc này là giành chiến thắng trước đại diện Premier League.
#
Chi ngàn đô rèn con thành tài từ 0 tuổi
Thời nay không ít các ông bố, bà mẹ trẻ sẵn sàng bỏ ra hàng triệu, thậm chí vài chục triệu, để mua học liệu và tham gia các khóa học hướng dẫn phương pháp giáo dục sớm cho trẻ với mong muốn con mình sẽ thông minh vượt trội.
Kinh phí "khủng"
Có rất nhiều phương pháp giáo dục sớm như dạy con kiểu Nhật, Glenn Doman, Shichida, Monterossi... hiện đang tiếp cận cha mẹ Việt dưới nhiều hình thức như bán học liệu, tổ chức hội thảo, lớp học.
Trên thị trường hiện tại, phương pháp giáo dục sớm Glenn Doman được nhiều bậc cha mẹ quan tâm và chiếm ưu thế hơn cả. Song, chi phí đầu tư cho học liệu rất tốn kém.
Nếu như phương pháp dạy con kiểu Nhật được chia làm 4 tập, giai đoạn 0 tuổi, 1 tuổi, 2 tuổi, 3 tuổi, mỗi tập có giá 59.000 đồng, thì với phương pháp Glenn Doman, các bậc phụ huynh phải bỏ ra từ 1 đến 2 triệu/bộ học liệu. Cụ thể, bộ dạy trẻ học toán giá 1,9 triệu đồng, bộ dạy trẻ biết đọc sớm giá 2,5 triệu đồng, bộ dạy trẻ học tiếng Anh giá 1,9 triệu đồng, bộ dạy trẻ thế giới xung quanh 1,2 triệu đồng.
Học liệu phương pháp Glenn Doman
Ngoài ra, nhiều trung tâm còn tổ chức các hội thảo miễn phí giới thiệu phương pháp giáo dục sớm, kèm theo đó là việc giới thiệu, thuyết phục các bậc cha mẹ tham gia các khóa tập huấn về dạy con. Học phí cho mỗi khóa học như vậy không hề nhỏ, dao động từ 5-10 triệu đồng trong vòng 2-3 ngày, với 5 khóa. Tính ra, để theo được phương pháp này, phụ huynh sẽ phải bỏ ra khoảng 30-50 triệu đồng.
Chị Minh Ngọc (30 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) kể, khi tham dự những hội thảo như vậy, thường các chuyên viên tư vấn sẽ tạo cho phụ huynh cảm giác rằng, chỉ có phương pháp Glenn Doman mới đem lại sự phát triển trí não cho bé, và rằng nếu cha mẹ không tham gia khóa học và mua học liệu cho con thì họ không thực sự quan tâm đến con mình. Vô hình chung, tạo cho cha mẹ cảm giác hổ thẹn nếu không đầu tư và dạy con theo phương pháp đó.
Từng tham gia hội thảo đồng thời đăng kí học, mua học liệu đầy đủ cho con, anh Hoàng Văn Nam (Trần Đăng Ninh, Hà Nội) cho biết: "Sợ sau khi sinh con không có thời gian nên từ khi vợ mang bầu, vợ chồng tôi đã tham gia khóa học và mua học liệu cho con với tổng trị giá lên gần 40 triệu đồng. Từ khi sinh cháu tới giờ, tối nào vợ tôi cũng giơ thẻ từ và thẻ chấm cho con. Cũng chẳng biết có khiến con thông minh hơn hay không".
Trong ảnh là minh họa cho việc đưa flashcard cho trẻ từ 6 tháng, mỗi lần 5 giây, mỗi ngày vài lần.
Khác với vợ chồng anh Nam, những bậc phụ huynh muốn tiết kiệm chi phí học liệu thường tự làm học liệu cho con. Tuy nhiên, việc làm học liệu như vậy tốn rất nhiều thời gian và công sức.
Chị Kiều Thanh (nhân viên một công ty có trụ sở trên phố Quán Thánh) kể rằng đợt vừa rồi phòng chị rủ nhau làm học liệu cho con tại cơ quan, mua đủ thứ giấy, bìa, bút màu... cắt cắt dán dán suốt gần một tháng trời chưa đủ bộ học liệu để dạy con thì đã bị sếp phê bình vì sao nhãng công việc.
Ngoài ra, có mức phí "khủng" không kém là chương trình Montessori do Trung tâm đào tạo Giáo viên Montessori tại Sakura Motessori Việt Nam mở ra với sự tham gia của các chuyên gia nước ngoài. Các học viên tham gia khóa học sẽ phải chi gần 60 triệu đồng.
Thông minh chưa thấy đâu
Trái ngược với những bậc phụ huynh tôn sùng phương pháp giáo dục sớm, nhiều cha mẹ đặt một dấu hỏi lớn cho hiệu quả thực sự của phương pháp này.
Một thành viên trên diễn đàn dành cho cha mẹ than thở, dạo quanh một vòng các diễn đàn về việc dạy con sớm, chị thấy chột dạ vì đâu đâu cũng "1 tuổi mà chưa dạy dỗ gì thì quá muộn". Nghĩ lại ngày xưa trẻ con vẫn long nhong chơi suốt ngày chứ đã học hành gì đâu, rồi thì chúng ta cũng lớn cũng đi học đi làm bình thường.
Cũng trên diễn đàn này, thành viên Yamanote chia sẻ: "Đưa flashcard (thẻ có hình ảnh, chữ viết, con số, khái niệm hoặc hình minh họa - PV) cho trẻ từ 6 tháng, mỗi lần 5 giây, ngày vài lần, để làm gì hả các mẹ? Nếu dùng cái bộ nhớ non nớt ấy để ghi nhớ mặt chữ, các chấm chấm, cháu sẽ biết đọc sớm, có khi biết đếm sớm, nhưng cháu còn nhiều thời gian để nhớ nét mặt mẹ, ông bà, để quan sát thế giới xung quanh không? Nếu các mẹ dạy theo phương pháp Glenn Doman mà vẫn có thể làm tất cả những điều trên, liệu có quá tải cho cả con lẫn mẹ?".
Theo Wikipedia, mặc dù phương pháp Glenn Doman không ít cá nhân danh tiếng ủng hộ nhưng các chương trình của họ dành cho trẻ tổn thương trí não bị chỉ trích ở nhiều nơi. Theo Viện nhi khoa Hoa kỳ, cách điều trị kiểu này dựa trên một lý thuyết đã lỗi thời và đơn giản hóa quá mức về sự phát triển của não, tính hiệu quả của nó không có minh chứng y học, và việc áp dụng chúng là không có đảm bảo
Theo VEF
#
Tổng thống Kennedy và vợ “lên đỉnh” trước khi bị ám sát?
(Kienthuc.net.vn) - Tổng thống Kennedy đã “quan hệ” với vợ trên chuyên cơ Air Force One trước khi ông bị ám sát 50 năm trước.
Thông tin trên có được từ nguồn tài liệu của nhà sử học William Manchester. Ông có thông tin đặc biệt trên khi thực hiện buổi phỏng vấn Đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy năm 1964.
Trong cuốn sách mang tên “Cái chết của một Tổng thống” xuất bản năm 1967, ông Manchester luôn kín đáo nói về những điều riêng tư để có những "giờ phút cuối đời thanh thản”. Ông cũng tuyên bố không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào về ngài Tổng thống quá cố nữa khi còn sống.
Tổng thống Kennedy và Đệ nhất phu nhân Jackie đã "quan hệ" trên chuyên cơ Air Force One trước khi ông bị ám sát 50 năm trước.
Sau 50 năm Tổng thống Kennedy bị ám sát, nhà văn Philip Nobile đã công khai thông tin cố Tổng thống Mỹ đã làm “chuyện ấy” với vợ lần cuối trên chuyên cơ chở tổng thống, ngay trước khi ông chủ Nhà Trắng bị ám sát. Ông Nobile chia sẻ với tờ New York Post rằng, nhà sử học Manchester đã nói bí mật đó với ông vào giữa những năm 1970. Ông có được thông tin đó khi đang nghiên cứu một cuốn sách chưa được công bố trước công chúng về cố Tổng thống Kennedy.
Ông Nobile và Manchester đã gặp nhau để thảo luận về những thông đến Tổng thống Kennedy vào giữa những năm 1970 khi cả hai đều chia sẻ những bí mật với nhau.
Nhà sử học Manchester nói Nobile rằng, Đệ nhất phu nhân Jackie đã tiết lộ bản thân và chồng đã làm tình lần cuối cùng trên chuyên cơ chở Tổng thống Air Force One. Khi đó, họ có chuyến bay ngắn từ San Antonio đến Houston chiều 21/11/1963.
Ông Manchester cũng thừa nhận rằng bản thân đã sử dụng cách nói ẩn dụ, bóng gió để tránh nói những sự thật mà ông biết.
Trong cuốn sách xuất bản năm 1967, ông Manchester có đoạn viết: “Trên chuyến bay đó, họ đã không có đủ một giờ đồng hồ. Chuyến bay đó có hành trình dài 45 phút… Thời gian của họ bên nhau đã hết. Ngài Tổng thống xuất hiện với chiếc áo mới".
Khi tiết lộ bí mật đó, ông Manchester yêu cầu Nobile không công khai điều đó cho đến khi ông qua đời. Nhà sử học trên qua đời vào năm 2004.
Chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Kennedy và Đệ nhất phu nhân Jackie hạ cánh ở sân bay Dallas trong ngày định mệnh của ông chủ Nhà Trắng.
Vào thời điểm công bố cuốn sách, nhà sử học Manchester bị Đệ nhất phu nhân Jackie lên án khi phản đối một vài đoạn trong tác phẩm “Cái chết của một Tổng thống” vì đã bóp méo thông tin và có những lời lẽ không trang nhã.
Khi đó, Đệ nhất phu nhân Jackie kiện ông vì vi phạm hợp đồng vào năm 1966. Bà và Bobby Kennedy đã có được giấy phép văn bản cuối cùng cuốn sách của Manchester như một phần của việc dàn xếp vụ việc trên giữa hai bên.
Manchester cũng đồng ý “niêm phong” tất cả tài liệu nghiên cứu về Tổng thống Kennedy và băng ghi âm phỏng vấn kéo dài 10 giờ đồng hồ tại tòa nhà Bảo tàng và Thư viện mang tên cố Tổng thống John F. Kennedy. Theo đó, công chúng sẽ biết được những tài liệu đó khi chúng được công khai vào năm 2067.
Tâm Anh (theo DM)
#
Những món ngon với bánh tráng nướng của xứ Quảng
Bánh tráng nướng thơm giòn càng tuyệt hơn khi kết hợp với thịt, cá hay hải sản, don, mì Quảng, lòng xào nghệ…
Cá nục hấp cuốn bánh tráng
Cá nục hấp cuốn bánh tráng thu hút thực khách với những con cá thơm ngon, rau sống tươi thanh, nước mắm chua ngọt được pha chung với nước hấp cá lạ miệng và bánh tráng nướng thơm lừng. Cá nục hấp cuốn bánh tráng là món ăn của người Quảng nói riêng và miền Trung nói chung. Khác với những món ăn khác, nguyên liệu càng to càng ngon, cá nục dùng để hấp cuốn bánh tráng chỉ chọn những con bằng ngón tay người lớn. Món ăn này không có bất kỳ chuẩn mực nào cho khâu hấp cá. Tùy theo khẩu vị, sở thích mà có người hấp cá với ít muối, gừng; có người hấp cá với hành tím, hành lá, các loại gia vị, ớt trái thái nhỏ...Cá nục hấp ăn kèm với bánh tráng nướng, rau sống, nước chấm chua cay hoặc mắm nêm. Món ăn này thu hút thực khách với miếng cá tươi ngon, rau thanh mát, nước mắm vừa miệng và những miếng bánh tráng nhúng nước thơm đậm.Lòng xào nghệ
Lòng xào nghệ ghi điểm với vị sần sật của lòng, cay của ớt, bùi của củ nghệ, giòn của bánh tráng: Tuổi trẻ Quảng Ngãi.
Người Quảng coi lòng xào nghệ là món ăn cũng là thuốc trị bệnh (ho). Nguyên liệu của món ăn này khá đơn giản với lòng già, nghệ tươi, hẹ và ớt. Món này ăn đúng điệu nhất là phải ăn khi còn nóng và dùng bánh tráng để xúc."Chiếc muỗng" điệu nghệ này không chỉ giúp mỗi miếng cắn trở nên thú vị hơn mà vị giòn của gạo, thơm của mè còn hòa hợp với độ dai của lòng, bùi của nghệ, hăng của hẹ, cay nồng của ớt giúp món ăn trọn vẹn hơn.Don
Một phần don có tạo hình đơn giản đến mức ai lần đầu thưởng thức cũng ngạc nhiên.
Don là một loại nhuyễn thể xuất hiện nhiều ở sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi. Don có thể chế biến thành thành nhiều món ngon nhưng dân dã và được biết nhiều nhất là canh don.Don có cách nấu khá đơn giản. Sau khi bắt hay mua về, ngâm một ngày cho don nhả hết bùn, cho vào nồi luộc với nước. Khi nước sôi, don mở vỏ, dùng đũa cả quấy đều để thịt don rơi khỏi vỏ. Lọc lấy phần thịt don, xào với hành/tỏi phi vàng. Riêng nước luộc, để lắng cặn, lọc qua nồi khác, nêm nếm vừa ăn.Một phần don gồm có một tô nước luộc, vài con don, ít hành tây xắt mỏng và bánh tráng bằng bột gạo nướng. Cách thưởng thức món ăn này rất đơn giản, bạn chỉ cần bẻ nhỏ bánh tráng, cho vào tô. Tùy theo sở thích mà để bánh tráng hơi ướt hay mềm rồi thưởng thức. Món ăn này có vị ngọt của don, vị hăng của hành, cay của ớt, thơm của bánh tráng. Đây là món ăn no cũng được mà lót dạ cũng ổn.Mì Quảng
Ăn mì Quảng không thể thiếu bánh tráng nướng. Ảnh: sg24h
Mì Quảng hút khách với nhưng cọng mì to bản, nước lèo đặc sệt, phần thịt thà, hải sản được ninh kỹ, rau xanh tươi mát và bánh tráng gạo nướng thơm giòn. Có nhiều thực khách không thích thành phần này của món ăn nên hay bỏ qua hay để thừa lại.Nếu bạn cũng từng như thế thì hãy một lần bẻ nhỏ bánh cho vào tô, trộn đều. Cảm giác của một gắp vừa có cái dai mềm của mì, đậm đà của thịt, tươi mát của rau, giòn thơm của bánh tráng “đã” hơn nhiều so với những gắp không có thành phần này.Huỳnh Hằng/Zing/Depplus
#
Apple bất ngờ tung bản cập nhật iOS 7.1 với nhiều tính năng mới
(GenK.vn) - Nền tảng di động của Apple được nâng cấp toàn diện với nhiều tính năng mới.
Không để người dùng phải chờ đợi lâu, Apple đã chính thức đưa ra bản nâng cấp 7.1 dành cho hệ điều hành iOS. Không chỉ là những cải thiện về hiệu năng sử dụng, bản cập nhật này cũng đem tới nhiều tính năng hoàn toàn mới cho nền tảng di động của Apple.
Một số tính năng mới trên iOS 7.1 :
- Chính thức hỗ trợ CarPlay bao gồm các ứng dụng Gọi điện, Nghe nhạc, Bản đồ, Tin nhắn và các tiện ích âm nhạc từ hãng thứ ba, điều khiển qua giọng nói với Siri và màn hình cảm ứng trên xe hơi.
- Siri thông minh và tự nhiên hơn với các gói ngôn ngữ được hoàn thiện gồm Trung Quốc, Tiếng Anh (Anh), Tiếng Anh (Úc) và Nhật Bản.
- iTunes Radio: Bổ sung khung tìm kiếm, tích hợp nút mua album ngay trong giao diện chơi nhạc, người dùng iTunes Match sẽ không gặp quảng cáo.
- Lịch: Tùy chọn hiển thị các sự kiện theo tháng, bổ sung các dịp lễ, kỷ niệm cho nhiều nước hơn.
- Hỗ trợ người dùng khuyết tật: Thêm tùy chọn font chữ dày hơn (bold) cả trong bàn phím, máy tính và các biểu tượng ứng dụng. Tùy chọn giảm hiệu ứng chuyển động nay đã có cả trên ứng dụng Thời tiết, Tin nhắn và cả giao diện đa nhiệm. Bổ sung tùy chọn viền cho các phím lựa chọn (button shapes),...
- iPhone 5s có thể tự động kích hoạt chế độ chụp HDR.
- iCloud Keychain hỗ trợ thêm nhiều quốc gia.
- Thông báo cuộc gọi nhỡ Facetime tự động được xóa khi người dùng bắt máy trên một thiết bị khác sử dụng chung tài khoản.
- Cải thiện hiệu năng cho iPhone 4.
- TouchID nhận diện hiệu quả hơn.
- Sửa lỗi biểu tượng thông báo của ứng dụng Mail khi hiển thị số email lớn hơn 10.000.
- Giao diện được cải thiện hơn trước.
Ngay bây giờ, người dùng sử dụng iPod Touch thế hệ thứ 5, iPhone 4 và iPad 2 trở về sau đều có thể cập nhật lên iOS 7.1 qua giao thức OTA bằng cách vào ứng dụng Settings, chọn Software Update và làm theo hướng dẫn.
#
20h00 ngày 4/5, Chievo vs Torino
BONGDAPLUS.VN cập nhật thông tin trận đấu giữa Chievo và Torino
Torino
* Kết quả, lịch thi đấu, tỷ lệ live
TORINO THẮNG THEO CHÂU Á:
Torino toàn thắng theo châu Á ở 7 trận gần nhất. Nếu tính trên sân khách, họ cũng thắng 8/10 trận gần đây theo châu Á. Trong khi ở 8 trận vừa qua, Chievo chỉ thắng 2 và thua tới 6 trận theo châu Á. Tin vào một trận đấu thành công cho đội khách.
TỔNG BÀN THẮNG LẺ:
5/6 trận gần đây của Chievo có tổng bàn thắng lẻ. 6/9 trận gần đây của Torino có tổng số lần lưới rung là lẻ. Kịch bản bàn thắng lẻ nhiều khả năng sẽ lặp lại ở trận này.
DỰ ĐOÁN: 0-1
BẠN CHỌN TỶ SỐ NÀO?
#
Xét xử vụ bầu Kiên: Luật sư tranh cãi về tiền bị "siêu lừa" Huyền Như chiếm đoạt
Tại phiên tòa xét xử Nguyễn Đức Kiên và đồng phạm ngày 29.5, các luật sư đã tranh cãi về khoản tiền bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt.
Luật sư (LS) Trương Thanh Đức (bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Ngân hàng ACB) cho rằng khoản tiền gần 719 tỷ đồng mà Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ thuộc Vietinbank Chi nhánh TP.HCM) chiếm đoạt, ACB yêu cầu Vietinbank bồi thường. Bốn vị LS của Vietinbank trong bài nêu quan điểm của mình đều cho rằng số tiền gần 719 tỷ mà ACB đang yêu cầu xem xét trách nhiệm của Vietinbank là không phù hợp. Bởi Huỳnh Thị Huyền Như đã lợi dụng sai sót của ACB để lừa đảo chiếm đoạt. "Trên cơ sở hồ sơ vụ án, qua lời khai của Huyền Như và diễn biến phiên tòa trong những ngày qua, tôi cho rằng ACB đã bị thiệt hại gần 719 tỷ là do lỗi của ACB và nhân viên nhận ủy thác của ACB để tạo cơ hội cho Huyền Như lừa đảo" - LS Nguyễn Như Thái Dũng trình bày.
Bị cáo Nguyễn Đức Kiên tại tòa sáng 29.5. Ảnh chụp qua màn hình.
Bổ sung thêm cho vị LS đồng nghiệp, LS Lê Hồng Nguyên cho rằng số tiền ACB bị mất thông qua 19 nhân viên bằng một chiêu lừa đảo, thủ đoạn gian dối của Huyền Như để nhằm chiếm đoạt số tiền của ACB. Trong vụ án này, đây là 1 phần chi tiết, còn khi giải quyết tại vụ án Huyền Như thì còn có 19 ngân hàng khác, 7 công ty khác cũng tương tự như thế, đây không phải trường hợp cá biệt. "Một vấn đề nữa cũng cần quan tâm là thực tế, các tổ chức tín dụng của chúng ta có 2 thị trường vay và cho vay, liên ngân hàng, đây là điểm hổng mà bản thân Huyền Như nhìn được từ xa nên khi bị rơi vào túng quẫn đã tìm khe hở này" - LS Nguyên nói.Về phía mình, bị cáo Nguyễn Đức Kiên cho rằng có tham gia cuộc họp thường trực HĐQT ngày 22.3.2010 bàn về việc ủy thác tiền gửi nhưng cuối cuộc họp ông mới tới nên không tham gia bàn. Theo bị cáo Kiên, đối với vấn đề thiệt hại của ACB, trong thực hiện ủy thác gửi tiền thì tổng thu 1.800 tỷ đồng, nếu trừ đi khoản tiền khoản gần 719 tỷ đồng mà Huyền Như đã chiếm đoạt thì vẫn không gây ra thiệt hại nào cho ACB. Ngày 30.5, phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận.
Ngọc Lương
#
10 điều chị em cần tránh sau khi tranh cãi với chồng
Bạn và bạn đời là hai cá thể tách biệt nên đôi khi sẽ có quan điểm khác nhau và xảy ra tranh cãi. Cách ứng xử sau đó đóng vai trò vô cùng quan trọng.
Dưới đây là 10 phản ứng cần tránh sau khi tranh cãi, dù lúc đó bạn đã nguôi ngoai hay vẫn còn bực tức.
1. Tỏ ra lạnh nhạt với bạn đời
Nếu bạn cần một chút không gian cho riêng mình sau tranh cãi thì điều đó hoàn toàn bình thường, miễn là bạn nói rõ với chồng. “Một trong những sai lầm lớn nhất mà mọi người thường phạm phải sau khi tranh cãi đó là tỏ thái độ không hợp tác”, Rachel A. Sussman, chuyên gia tư vấn hôn nhân (Mỹ) chia sẻ.
Nếu bạn xua đuổi hay ngó lơ bạn đời, anh ấy có thể nghĩ bạn đang trừng phạt anh ấy và điều đó sẽ khiến anh ấy trong tương lai không muốn chia sẻ với bạn cảm xúc của bản thân. Thay vào đó, hãy nói: “Em không thể ‘hạ nhiệt’ nhanh được như anh. Hãy cho em một chút thời gian và em nghĩ rằng mọi việc sẽ ổn. Nếu không, chúng ta có thể thảo luận thêm”.
Ảnh: Stilettosmagazine.
2. Dùng những lời anh ấy nói (trong lúc tranh cãi) làm vũ khí của riêng mình
Bạn có biết câu: “Điều gì xảy ra ở Vegas thì hãy để nó ở Vegas”? Bất kỳ điều gì bạn đời nói ra trong lúc hai người đang tranh cãi cũng chỉ nên giới hạn nó quanh cuộc tranh cãi đó. Nếu trong lúc đang tranh cãi mà anh ấy nói điều gì khiến bạn khó chịu thì hãy cho anh ấy biết điều đó. Và nếu những lời nói đó vẫn ám ảnh và khiến bạn thấy bức bối sang cả ngày hôm sau thì hãy tìm cách thư giãn cho bản thân thay vì tìm anh ấy để gây gổ. Tranh cãi quá thường xuyên có thể khiến bạn và bạn đời luôn xoay quanh một vòng tròn luẩn quẩn không lối thoát.
3. Chỉ nói “Em xin lỗi” mà không giải thích khi anh ấy còn bị tổn thương
Điều đó chẳng khác gì bạn nói: “Em ngán đến tận cổ chuyện này rồi. Hãy để em được yên. Em muốn làm gì đó khác”, Laurie Puhn, chuyên gia hòa giải (Mỹ), đồng thời là người sáng lập chương trình Fight Less, Love More chia sẻ. Thay vào đó, “Điều bạn nên nói là: ‘Em xin lỗi vì….’ và giải thích điều bạn đang nói. Phần tiếp theo của lời xin lỗi là ‘Sau này, em sẽ….’ và giải thích rằng bạn sẽ không lặp lại sai lầm như thế nữa”.
4. Bao biện cho nguyên nhân gây chiến
Có hàng triệu lý do mà bạn có thể viện ra để giải thích vì sao mình gây chiến, ví dụ một ngày làm việc tồi tệ tại cơ quan, cơn đau đầu quái ác hành hạ, hay một đêm không được nghỉ ngơi. Trên thực tế, một nghiên cứu do ĐH California (Mỹ) tiến hành đã cho thấy những cặp vợ chồng không ngủ đủ giấc dễ tranh cãi với nhau hơn. Tuy nhiên, đổ lỗi cho nguyên nhân nào đó về cuộc tranh cãi của mình là điều không công bằng cho cả bạn và bạn đời. “Các cuộc tranh cãi thường là về vấn đề thông tin”, tiến sĩ Golland chia sẻ. “Nếu bạn tức giận, buồn bã, hay tổn thương, thì đó là thông tin mà chồng bạn cần biết”. Và lần tới, nếu bạn phải trải qua một ngày làm việc tồi tệ thì “hãy cảnh báo chồng trước khi về tới nhà”, tiến sĩ Golland khuyến khích. Nhờ đó, anh ấy sẽ biết là bạn đang trong tình trạng dễ bị kích thích hơn bình thường.
5. Bỏ đi khi anh ấy muốn nói
Nếu cuộc chiến mới trôi qua được vài phút, hãy nói với chồng rằng bạn sẵn sàng trả lời bất kỳ câu hỏi nào hoặc sẵn sàng lắng nghe những chia sẻ bực bội của anh ấy sau khi anh có thời gian suy nghĩ. Và nếu sau vài ngày anh ấy muốn lật lại vấn đề thì bạn không nên “quay lưng lại”. “Giao tiếp không lời nói không khác gì việc la hét”, tiến sĩ Golland chia sẻ. Nếu bạn nhận thấy mình đang “quay lưng lại” thì hãy xin lỗi, quay trở lại, và lắng nghe anh ấy. “Hãy phản hồi lại những gì anh ấy đang nói, ví dụ: ‘Vậy là anh đang nói rằng… Đúng không?’". Hãy kiểm tra lại để chắc chắn rằng bạn đang tiếp nhận thông tin đúng đắn từ anh ấy.
6. Xúc phạm bạn đời
Đầu óc bạn vẫn quay cuồng sau “cuộc chiến”? Dù có như thế, bạn vẫn không có quyền lẩm bẩm những điều khó nghe với bạn đời. “Đừng bao giờ xúc phạm ai đó. Rất khó có thể bỏ qua điều đó”, bà Sussman chia sẻ. Vì thế, nếu hai bạn tranh cãi về ngân sách dành cho kỳ nghỉ của mình, đừng nói rằng anh ấy có quá ít tiền khi bạn đang ngắm những bức ảnh của bạn mình trong kỳ nghỉ của cô ấy đến Hy Lạp. Sự xúc phạm “chỉ làm cho anh ấy đáp trả lại bằng những lời xúc phạm”, Sussman chia sẻ. Thay vào đó, khi đã bình tĩnh lại, hãy đề nghị anh ấy cùng trò chuyện với bạn về điều vẫn khiến bạn thấy khó chịu. Hãy nói điều gì đó như: “Em biết anh băn khoăn vì chúng mình không có tiền, nhưng đây là phần đóng góp của em”, bà Sussman khuyến khích.
7. “Yêu” không tự nguyện
Cả hai đã thực sự thừa nhận sai lầm và xin lỗi nhau, và sau đó anh ấy lại muốn “gần gũi”. Bạn không tin được điều này?. “Điều đó không phải là vì họ không nhận thức được rằng hai bạn vừa tranh cãi”, bà Sussman chia sẻ. “Rất nhiều nam giới muốn ‘yêu’ để cảm thấy gần gũi hơn”. Và nếu đó là điều bạn không muốn trong lúc này thì hãy nhẹ nhàng từ chối anh ấy. “Hãy nói: ‘Em rất cảm ơn khi anh muốn gần em lúc này, nhưng giờ em chưa sẵn sàng cho việc đó”, bà chia sẻ. “Hãy ôm anh ấy, và nói rằng hai bạn có thể bên nhau vào ngày hôm sau”. Đừng chỉ nằm cuộn tròn và từ chối anh ấy mà không một lời giải thích. “Điều đó sẽ làm tổn thương tình cảm của anh ấy”, bà cho biết.
8. Tập trung vào nguyên nhân “gây chiến”
Tốt hơn bạn nên dành năng lượng của mình vào việc tìm ra giải pháp cho vấn đề. Ví dụ, chồng bạn quên mang theo tiền mặt khi đi tham dự một sự kiện bắt buộc phải dùng đến tiền mặt. Hai bạn đã xích mích vì chuyện đó, nhưng sau đó bạn đi rút tiền ở thẻ ATM và mọi việc đã được giải quyết. Hãy cùng nhau tận hưởng sự kiện đó thay vì cứ ám ảnh mãi về lỗi lầm của chồng trong đầu. “Sự khác biệt giữa một cuộc tranh cãi tích cực và một cuộc tranh cãi tiêu cực là bạn có tìm ra được giải pháp hay không”, bà Puhn chia sẻ. Mặt khác, nếu sự đãng trí của anh ấy thường xuyên xảy ra thì hãy nói với anh rằng: “Em thấy gần đây anh thường quên mang theo tiền mặt. Có vấn đề gì thế?”. Đây là cách tiếp cận vấn đề ít mang tính phán xét hơn so với câu nói: “Đừng bao giờ lặp lại việc này nữa”.
9. Nói “Em không có ý đó”
“Nói ra điều đó giống như bạn đang sử dụng một cục tẩy đối với loại mực vĩnh viễn”, bà Puhn chia sẻ. “Nó sẽ khiến tình hình trở nên căng thẳng hơn bởi vì chồng bạn sẽ nói: ‘Em có ý đó!”. Bàn đi cãi lại về những điều bạn đã nói và không nói, có ý và không có ý, chỉ khiến bạn luôn tập trung vào quá khứ thay vì tìm ra giải pháp cho tương lai. Còn nếu anh ấy nói “Anh không có ý đó” thì bạn hãy nói: “Anh không có ý đó, nhưng đó là những gì em cảm thấy khi anh nói. Vì thế, sau này anh đừng nói thế nữa”.
10. Tự trách mình vì xảy ra tranh cãi
Tất cả mọi người đều muốn bạn đời dành tâm sức cho hôn nhân và tranh cãi chính là một dấu hiệu cho thấy cả hai vẫn đang cố gắng cải thiện hôn nhân của mình, một điều hoàn toàn tích cực. Bà Puhn cho biết, khi một cặp vợ chồng chia sẻ rằng: “Chúng tôi từng tranh cãi rất nhiều, nhưng bây giờ chúng tôi để mặc mọi chuyện” thì điều đó cho thấy cuộc hôn nhân của họ không thể cứu vãn được nữa. Đó không phải là do họ không còn bất đồng về mọi việc. “Nó có nghĩa là họ buông trôi mối quan hệ của mình, điều thường xảy ra trước khi họ rời bỏ hay tìm một mối quan hệ khác”, bà cho biết. Vì thế, hãy vui vẻ khi cả hai vẫn còn dành cho mối quan hệ của mình đủ quan tâm để cùng nhau tìm cách giải quyết những vấn đề phát sinh.
Theo Womansday/VnExpress
#
Những đại ca đất Cảng trong vòng xoáy ma túy
KTĐT - Thành danh trong chốn giang hồ với những khoản lợi nhuận kếch xù thu được từ hoạt động xã hội đen, song không ít "anh chị" có số má của đất Cảng phải trả giá đắt vì ma túy.
Dư Kim Dũng (Dũng “Tình”, trùm ma túy đất cảng ngồi giữa bị còng tay) lúc bị bắt.
Với dân giang hồ ở Hải Phòng, tin Vương “Khỉ” (tức Nguyễn Quốc Vương, 41 tuổi, ở Ngô Quyền, Hải Phòng, một tay anh chị có số má) bị bắt giữ vì cầm đầu đường dây ma túy, không lạ bởi từ những năm 2000 đã có rất nhiều tay anh chị của đất Cảng vướng vào lao lý vì ma túy. Một lãnh đạo PC47 Công an Hải Phòng cho biết, để bắt được Vương “Khỉ”, lực lượng phá án đã phải xây dựng một kế hoạch tỉ mỉ, chính xác tuyệt đối bởi biết chắc kẻ cộm cán từng có tiền án về tội giết người này luôn găm “hàng nóng” trong người, sẵn sàng nổ súng chống trả lực lượng truy bắt. 8h ngày 30/4, khi mang theo 1,461 kg ma túy “đá” (methamphetamine) và ketamin cùng 1.300 viên thuốc lắc được ngụy trang trong 3 vỏ hộp sữa để giao cho đối tác Vương đã bị cảnh sát bắt quả tang cùng với khẩu súng. Khám xét nơi ở, nhà chức trách thu tiếp 41 viên đạn colt xoay cùng loại, 500 triệu đồng, 1.300 USD, dùi cui điện và một số tang vật khác liên quan đến hoạt động mua bán ma túy. Theo hồ sơ cảnh sát, trường hợp cộm cán đầu tiên ở đất Cảng dấn thân vào cái chết trắng là Dung "Hà" (Vũ Thị Hoàng Dung), Minh “Sứt” (Ngô Đức Minh), Vũ Hoàng Oanh (chị gái Dung “Hà”). Năm 2000, khi Công an TP Hải Phòng truy quét mạnh, Dung “Hà” cùng nhóm đệ tử thân tín dạt vào Nam làm ăn. Dưới sự giúp đỡ, tính kế của người anh kết nghĩa Minh “Sứt”, bà trùm Dung “Hà” đã dần có chỗ đứng ở đất Sài thành và điều hành đàn em, các hoạt động bảo kê nhà hàng, khách sạn, tổ chức cờ bạc. Cùng với việc giúp đỡ cô em lấy số má, Minh đã dần dần lôi kéo Dung “Hà” vào hoạt động mua bán ma túy. Cuối năm 2000, khi bà trùm Dung “Hà” bị sát hại, Vũ Hoàng Oanh đã thâu tóm các đệ tử của em gái, dần dần có chỗ đứng trong chốn giang hồ. Tuy nhiên, Oanh cũng giẫm chân vào vết xe đổ của em khi tham gia đường dây ma túy của Minh “Sứt” để rồi phải trả giá. Ngày 16/6/2004, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã chấp nhận kháng nghị của VKSND TP HCM, tuyên án tử hình đối với Minh và Oanh cùng một số đồng phạm vì đã mua bán 36kg heroin và 50kg cần sa.
Tang vật vụ án.
Trinh sát PC47 Công an TP Hải Phòng cho biết, những người mua bán ma túy thường tổ chức mạng lưới linh hoạt, chặt chẽ, cùng lúc buôn bán nhiều loại ma túy, đặc biệt rất manh động, luôn trang bị “hàng nóng” sẵn sàng tấn công lại lực lượng truy bắt. Vì vậy, để bắt giữ, lực lượng công an phải sử dụng những biện pháp không có trong sách vở, tạo tình huống bất ngờ khiến họ trở tay không kịp. Điển hình là vụ bắt giữ Nguyễn Văn Bình (tức Bình “Ấm”, 48 tuổi, trú phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) và Chu Văn Dũng (28 tuổi, trú xã Mường Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) khi chúng sử dụng ôtô vận chuyển 18 bánh heroin. Ngày 5/11/2012, tại trạm thu phí Tiên Cựu trên quốc lộ 10 thuộc thôn Trâm Khê, xã Đại Thắng, huyện Tiên Lãng, đều đặn những chiếc xe mua vé rồi từ từ lăn qua. Khi Bình “Ấm” lái ôtô 7 chỗ hiệu Captiva chở theo Dũng vừa chầm chậm tiến tới khu vực soát vé thì “vô tình” bị 2 chiếc xe phía trước và sau chặn đầu, khóa đuôi. Lúc Bình mở cửa kính, chìa tấm vé cho nhân viên soát vé, trong chớp mắt, anh nhân viên to cao túm chặt tay tài xế. Quá bất ngờ, hắn định nhấn ga chạy liền bị một bàn tay khác chặn lại, rút chìa khóa. Bình rút khẩu súng K59 nhưng không kịp bóp cò đã bị anh nhân viên soát vé nhấc bổng ra khỏi xe. Khám ôtô và chỗ ở của Bình, lực lượng công an thu giữ 18 bánh heroin, gần 1 kg ma túy đá, cùng “kho” vũ khí gồm súng AK, K59 báng gấp, mặt nạ phòng độc… Tương tự, trường hợp bắt giữ “ông trùm” ma túy Dư Kim Dũng (tức Dũng “Tình”, 43 tuổi, ở quận Hải An, TP Hải Phòng) cũng vậy. Dũng không thể ngờ tới vụ va quệt ôtô khiến hắn phải xuống xe giải quyết cũng chính là lúc hắn phải tra tay vào còng. Bị bắt quá bất ngờ, lượng lớn ma túy mà “ông trùm” cất giấu trong nhà gồm 14 kg thuốc lắc, 21 túi ketamin cùng nhiều loại ma túy khác và cả một kho vũ khí đã không kịp tẩu tán.
#
U19 VN - U19 Wimbledon: Rượt đuổi hấp dẫn
Ở trận giao hữu giữa U19 Việt Nam và U19 AFC Wimbledon hôm qua, Công Phượng thêm một lần lập công cho đội nhà.
Video Màn trình diễn của U19 Việt Nam (nguồn clip theo VTV)
Dưới đây là một số hình ảnh trận hòa của U19 VN trước U19 AFC Wimbledon chiều 10/3:
U19 AFC Wimbledon đã có những phút đầu chơi tốt
Trận đấu có nhiều tình huống tranh chấp quyết liệt
Hàng phòng ngự U19 VN (áo đỏ) có một ngày làm việc vất vả
Tình huống ghi bàn của U19 AFC Wimbledon
Tiền vệ Lê Hoàng Thống (áo đỏ đi bóng) cũng được đưa vào sân thử sức
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2
Thầy Giôm cùng các học trò họp, rút kinh nghiệm sau trận đấu
Các cầu thủ U19 VN buồn khi không thể giành được chiến thắng trước U19 AFC Wimbledon
#
Đại sứ VN “bẻ gãy” luận điệu sai trái của TQ
Liên tục trong hai ngày qua, Đại sứ Việt Nam (VN) tại một số quốc gia như Mỹ, Indonesia đã lên tiếng khẳng định chủ quyền VN tại Hoàng Sa - Trường Sa, đồng thời bẻ gãy các giọng điệu ngang ngược của quan chức ngoại giao Trung Quốc (TQ) khi biện minh cho sự xâm phạm chủ quyền của VN trong vụ hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981.
Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình CNN (Mỹ) ngày 28/5, Đại sứ VN tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường bác bỏ toàn bộ những tuyên bố “không thể chấp nhận được” của Đại sứ TQ tại Mỹ Thôi Thiên Khải khi đưa ra sự so sánh vô căn cứ: “TQ chỉ có một giàn khoan duy nhất trong khi VN có 30 giàn khoan trên biển Đông”. Ông Cường mạnh mẽ cáo buộc TQ đang tìm cách biến khu vực không tranh chấp thành khu vực tranh chấp, với âm mưu “tạo ra thực tế mới” trên biển Đông.
Ông Cường cũng khẳng định rằng các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của VN đã được tiến hành hàng thập kỷ nay trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của VN và hoàn toàn hợp pháp.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn CNN
Một ngày sau, tờ Jakarta Post (Indonesia) đăng tải bài viết của Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền VN tại Indonesia Nguyễn Xuân Thủy, bác bỏ các tuyên bố vô lý của Liu Hongyang, hiện là Thường vụ viên của Đại sứ quán TQ tại Indonesia, trong bài viết “Vietnam’s dangerous acts” ("Những động thái nguy hiểm của VN" đăng ngày 20/5 trên Jakarta Post - PV).
Trong bài viết của mình, Đại sứ Nguyễn Xuân Thủy đưa ra các luận điểm sắc bén, kèm theo các chứng cứ thuyết phục khẳng định việc thực thi chủ quyền của VN một cách hòa bình và liên tục đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, ít nhất là từ thế kỷ 17 đến nay; và việc TQ dùng vũ lực đánh chiếm quần đảo Hoàng Sa của VN năm 1974 là vi phạm Hiến chương Liên Hiệp Quốc. Đồng thời, ông Thủy cũng bác bỏ luận điệu của ông Liu trong việc cố tình diễn giải sai sự thật công hàm ngày 14/9/1958 của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
ĐẠI THẮNG
#
'Chuyện ấy' và trí thông minh
Các cặp vợ chồng duy trì hoạt động tình dục phù hợp với độ tuổi sẽ giúp thông minh hơn, giảm nguy cơ mất trí nhớ.
Ảnh minh họa: Menshealth.
Nếu nửa kia của bạn không có tâm trạng cho những giây phút ân ái lãng mạn thì hãy nói với họ rằng việc quan hệ tình dục có thể giúp cho cả hai thông minh hơn và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ về sau.
Mặc dù kiểu thuyết phục này giống như một mánh khóe, song các nhà khoa học thừa nhận rằng tình dục thực sự có thể làm tăng trí thông minh và cải thiện chứng mất trí nhớ ở người già. Thêm vào đó, một số nghiên cứu cho thấy quan hệ tình dục không chỉ giúp làm giảm căng thẳng mà còn có thể đốt cháy calo.
Một nghiên cứu khác được tiến hành trên loài chuột cũng ghi nhận quan hệ tình dục thúc đẩy quá trình tạo ra các tế bào thần kinh ở vùng đồi hải mã - vùng não chịu trách nhiệm hình thành bộ nhớ dài hạn. Hơn nữa, hoạt động tình dục còn giúp bơm oxy vào ngập tràn trong các tế bào não và tế bào thần kinh, duy trì các hoạt động của hệ thần kinh.
Các nhà tâm lý học đến từ ĐH Maryland còn nhận thấy việc ngăn chặn quan hệ tình dục của chuột đã làm trí thông minh và trí nhớ của chúng giảm sút. "Chúng tôi phát hiện ra rằng dù việc sản xuất tế bào thần kinh vẫn diễn ra, nhưng khả năng nhận thức của chuột trong quá trình thí nghiệm đã bị giảm xuống khi chúng phải chịu đựng thời gian dài mà không có hoạt động tình dục”, đại diện nhóm nghiên cứu phát biểu.
Bằng chứng hỗ trợ cho kết quả trên được củng cố thêm nhờ một nghiên cứu quy mô lớn khác của ĐH Konkuk (Hàn Quốc). Cụ thể, các nhà khoa học đã chứng minh quan hệ tình dục làm tăng chức năng trí tuệ, thúc đẩy quá trình sản sinh các tế bào thần kinh ở vùng đồi hải mã, chống lại sự căng thẳng, duy trì hoạt động của trí nhớ.
Do đó các cặp vợ chồng lớn tuổi được khuyên nên duy trì hoạt động tình dục phù hợp với lứa tuổi sẽ giúp cải thiện hoạt động của não bộ và giảm nguy cơ mất trí nhớ.
#
Xây khu nông nghiệp sinh thái rộng 55ha ven sông Đuống
(DĐDN) - UBND TP Hà Nội vừa chấp thuận chỉ định nhà đầu tư thực hiện dự án Khu Nông nghiệp sinh thái ứng dụng công nghệ cao Hoa Lâm Viên tại khu đất bãi ven sông Đuống thuộc xã Mai Lâm, huyện Đông Anh.
Theo đó, UBND TP chấp thuận Công ty cổ phần Thương mại Bình Phát là nhà đầu tư lập và thực hiện dự án đầu tư Khu Nông nghiệp sinh thái ứng dụng công nghệ cao Hoa lâm Viên nhằm khai thác hiệu quả quỹ đất nông nghiệp tại bãi sông, đưa hết phần diện tích đất còn bỏ hoang hiện nay vào sản xuất. Quy mô sử dụng đất dự án trên khoảng 54,863ha, thời gian sử dụng đất không quá 50 năm với tổng mức đầu tư gần 187 tỷ đồng. Theo đó, dự án được hưởng các chính sách ưu đãi hỗ trợ sau đầu tư nhằm khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, kết hợp phát triển dịch vụ du lịch sinh thái.UBND TP yên cầu chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đất dự án bảo đảm tuân thủ Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô.
T.Linh
#
Bayern nhận tin sốc trước đại chiến Arsenal
Mới đây, Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness đã thừa nhận tại tòa án về việc trốn thuế với tổng số tiền lên đến 18,5 triệu euro.
Trước thềm đại chiến với Arsenal ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League , Bayern Munich đã nhận tin sốc liên quan đến Chủ tịch CLB – Uli Hoeness. Theo đó, trong phiên tòa tại Bavarian, ông Hoeness đã thừa nhận hành vi trốn thuế với số tiền lên đến 18,5 triệu euro. Vị Chủ tịch Bayern cho biết ông giấu tiền tại một tài khoản bí mật ở các ngân hàng của Thụy Sĩ, ông cũng cảm thấy vô cùng hối tiếc vì hành vi sai trái của bản thân.
Trước đó, các công tố viên đã không kê khai đầy đủ về khoản tiền 33 triệu euro mà ông Hoeness đã chi tiêu từ năm 2003 – 2009. Điều này khiến họ chỉ buộc tội Hoeness trốn thuế với số tiền nhỏ hơn rất nhiều, khoảng 3,5 triệu euro.
Ông Uli Hoeness thừa nhận hành vi trốn thuế tại tòa
“Tôi sẽ phải thực hiện đầy đủ việc thanh toán thuế. Tôi sẽ làm mọi việc cần thiết để chấm dứt sự việc đáng tiếc này. Tôi cảm thấy hối tiếc sâu sắc vì việc làm của mình”, Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness chia sẻ trước tòa.
Được biết, hình phạt với tội trốn thuế ở Đức có thể lên đến 10 năm tù. Tuy nhiên, các công tố viên tiết lộ họ sẽ tìm kiếm một mức án nhẹ hơn (khoảng 7 năm) cho Hoeness. Bản án này có thể được tuyên ngay vào thứ 5 sắp tới.
Đây được coi là một cú sốc lớn với Bayern ngay trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Arsenal. Trước sự việc đáng tiếc trên, HLV Pep Guariola tuyên bố cách tốt nhất để Bayern Munich giúp Chủ tịch Hoeness lúc này là giành chiến thắng trước đại diện Premier League.
#
Quyết bảo vệ ngư trường truyền thống
Những ngày này, cảng cá Thọ Quang (Đà Nẵng) nhộn nhịp tàu cá ra vào bến, ngư dân nô nức chuẩn bị hành trang, ngư cụ cho những chuyến đi biển dài ngày.
Chuyển cá lên bờ tại cảng cá Thọ Quang. Ảnh: An Đăng - TTXVN.
Lão ngư Trần Ban, phường Mân Thái, quận Sơn Trà cho biết: “Từ xưa đến nay, ngư trường Hoàng Sa và Trường Sa là hai ngư trường đánh bắt chính của ngư dân miền Trung nói chung, ngư dân Đà Nẵng nói riêng. Hai ngư trường này chính là ngôi nhà thứ hai gắn bó với ông trong suốt hơn 40 năm qua”.
Trước hành động Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương - 981 trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, lão ngư Trần Ban bức xúc cho biết: Gia đình ông đã nhiều đời làm nghề biển. Bao đời nay, chúng tôi khai thác tại ngư trường truyền thống Hoàng Sa và Trường Sa. Việc làm trên của Trung Quốc đã vi phạm nghiêm trọng đến chủ quyền vùng biển Việt Nam, cản trở công việc làm ăn, mưu sinh của hàng triệu ngư dân. Ngư dân chúng tôi rất bất bình và cực lực lên án hành động phi pháp trên của Trung Quốc và yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương-981 về nước, trả lại ngư trường, nơi làm ăn sinh sống của chúng tôi từ bao đời nay”- ông Trần Ban cho biết.
Ngư dân Trần Toàn đang chuẩn bị những công đoạn cuối cùng cho chuyến ra khơi vài ngày tới. Vừa treo cờ Tổ quốc lên tàu, ông Toàn cho biết: Việc treo cờ lên đỉnh cabin thể hiện sự thiêng liêng và trách nhiệm của mỗi thành viên trên con tàu đối với biển cả quê hương, khẳng định chủ quyền biển đảo Tổ quốc. Đây là con tàu mới hạ thủy của ông, có công suất 850 CV.
Còn ngư dân Lê Văn Lễ bày tỏ, bám biển mưu sinh là nghề cha truyền con nối đối với gia đình ông. Bảo vệ ngư trường cho thế hệ mai sau cũng chính là hành động góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia.
Thời gian qua, để nâng cao năng suất đánh bắt thủy hải sản, ngư dân Đà Nẵng không ngừng đầu tư đóng mới, nâng công suất tàu, vươn khơi bám biển dài ngày. Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, đến nay, Đà Nẵng có 87 tổ khai thác, 4 nghiệp đoàn nghề cá với tổng số gần 500 thành viên. Các tổ, đội, nghiệp đoàn nghề cá này có trách nhiệm phối hợp, trợ giúp nhau trong những chuyến vươn khơi dài ngày, nhất là khi gặp mưa, bão, hải tặc.
Các tổ đội này còn phối hợp với lực lượng Cảnh sát biển, lực lượng Kiểm ngư trong việc bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Với khẩu hiệu “thuyền là nhà, ngư trường là quê hương”, khi Trung Quốc bành trướng hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, ngư dân Đà Nẵng cùng ngư dân cả nước đang nêu cao tinh thần tự chủ, đoàn kết, sáng tạo, liên kết chặt chẽ, khai thác có hiệu quả nguồn lợi thủy hải sản và quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Để ngư dân yên tâm bám biển, thành phố Đà Nẵng đang có nhiều chính sách hỗ trợ đồng hành cùng ngư dân trong những chuyến vươn khơi. Cụ thể, khi đóng mới các tàu có công suất 400CV trở lên, ngư dân được thành phố hỗ trợ từ 500 - 800 triệu đồng/chiếc; hỗ trợ bảo hiểm thuyền viên, đào tạo bằng thuyền trưởng, máy trưởng, hỗ trợ ứng dụng tiến bộ kỹ thuật trong khai thác, bảo quản sản phẩm, cung cấp phao cứu sinh... Lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển cũng luôn đồng hành cùng ngư dân mỗi chuyến ra khơi để kịp thời xử lý những tình huống xấu xảy ra.
Việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng lãnh hải của Việt Nam không làm ngư dân sợ sệt mà càng khiến họ quyết tâm hơn, kiên cường hơn. Mỗi ngư dân là một chiến sĩ, mỗi con tàu là một cột mốc sống bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương.
Đinh Nhiều
#
Cộng đồng mạng 'tưởng nhớ' Flappy Bird như thế nào?
Không riêng những người hâm mộ trong nước, sự biến mất của Flappy Bird cũng là đề tài nóng trên cộng đồng Twitter và Facebook quốc tế.
Vào lúc 0h30 phút 10/2 (giờ Việt Nam), người dùng khi truy cập vào Google Play Store và App Store đã không thể tìm thấy trò chơi Flappy Bird. Trước đó 22 tiếng đồng hồ, tác giả Nguyễn Hà Đông đã đăng đàn trên Twitter rằng anh sẽ xóa tựa game này và cảm thấy quá mệt mỏi.
Đúng như tuyên bố của tác giả, Flappy Bird đã dần biến mất khỏi kết quả tìm kiếm và bảng xếp hạng trên cả hai gian ứng dụng của Android lẫn iOS. Nhiều người hâm mộ "chú chim mặt ngu" đã chờ đợi đúng thời điểm này để biết được sự thật, để rồi bày tỏ sự thất vọng khi tựa game này không còn hiện hữu.
Flappy Bird không còn tồn tại trong kết quả tìm kiếm trên App Store.
Trên bảng xếp hạng các game miễn phí của Play Store, "chim mặt ngu" cũng đã vắng bóng
Trò chơi này chỉ còn trên những thiết bị đã cài đặt trước đó.
Không riêng những người hâm mộ trong nước, sự biến mất của Flappy Bird cũng là đề tài nóng trên cộng đồng Twitter và Facebook ngoài nước. Nhiều người không tin đây là sự thật và cố gắng đợi đến thời điểm mà tác giả thông báo gỡ trò chơi.
Nhiều tài khoản Twitter nước ngoài đồng loạt thông báo về sự ra đi của Flappy Bird.
Tài khoản Joshjet còn tự thiết kế một chiếc áo thun in dòng chữ "Never Forget" để tưởng nhớ Flappy Bird.
Ảnh chế một người đàn ông lăn lộn trong đau khổ vì sự ra đi của Flappy Bird
Tiếc nuối tựa game này, một số chủ website đã tạo ra phiên bản Flappy Bird Online để người chơi có thể chơi trên máy tính.
Trước khi Flappy Bird hoàn toàn biến mất khỏi App Store, nhiều fan hâm mộ của trò chơi này đã đăng tải những bình luận bày tỏ sự tiếc nuối ngay tại gian ứng dụng này.
"Xin chào lập trình viên đã tạo ra Flappy Bird và những người khác. Tôi nghe nói trò chơi này sẽ bị gỡ xuống và tôi không muốn thế. Trò chơi này nhiều lúc gây phiền nhiễu nhưng đó cũng chính là lí do tôi thích nó. Tôi hy vọng đó là tin đồn và bạn không nên gỡ trò chơi này. Cái mà tôi học được từ game này là lòng kiên trì, cố gắng vượt qua những thử thách khi liên tục vấp ngã. Nó đã dạy tôi phải di chuyển từ tốn vì sẽ ngã đau khi vội vàng. Nó dạy tôi rằng khi đã đạt được mục tiêu, cần phải cố gắng hơn để đạt được thành tích cao hơn và không bao giờ dừng lại khi còn có thể", một game thủ nickname Hona Lolo chia sẻ.
Theo Duy Nguyễn
#
MU & 2 trận tới: Đối mặt phong ba bão táp
Với lực lượng và phong độ hiện nay, MU khó lòng mong thành công tại 2 đấu trường ở cả trong nước lẫn Champions League vốn nhiều "thú dữ". Vậy họ nên lựa chọn điều gì lúc này?
Cuối tuần này, MU sẽ có trận đấu cực kỳ quan trọng của mùa giải, ảnh hưởng trực tiếp đến mục tiêu tiếp tục góp mặt ở Champions League mùa sau: tiếp Liverpool (16/3) tại Old Trafford. Chỉ bốn ngày sau, họ sẽ tiếp tục gặp bước ngoặt khác mang tên Olympiakos (20/3) ở đấu trường châu Âu. Đây có thể là “bốn ngày quyết định” của đoàn quân HLV David Moyes, và chắc chắn NHM Quỷ đỏ đang thấp thỏm trước cú ngã chí mạng mà họ từng "châm chọc" Arsenal vài năm gần đây.
Buộc phải chia lửa
Với các phiên bản MU trước đây, nhiều CĐV vẫn tin rằng Quỷ đỏ của cựu HLV Sir Alex Ferguson đủ sức đè bẹp tất cả. Nhưng ở thời của Moyes hiện tại, chẳng ai dám nghĩ đến điều đó. Việc "chia lửa" khi gặp Liverpool, hoặc Olympiakos, hay chính xác là sự lựa chọn dành cho hai giải đấu Premier League, Champions League đang là điều bắt buộc.
Chính David Moyes trong cuộc phỏng vấn mới đây trên Daily Mail đã thừa nhận điều này: “Chúng tôi không thể xuất phát với số cầu thủ này cho cả hai trận, vì chúng tôi còn nhiều cầu thủ muốn được ra sân và những ngôi sao tấn công khác nhau”.
Có thể thấy dù lý do HLV người Scotland đưa ra chỉ là việc xoay vòng lực lượng nhằm tạo điều kiện cho cầu thủ được xung trận, song với một lực lượng mỏng của "Quỷ đỏ", không nhiều những ngôi sao phong độ cao lúc này, khả năng “thiếu chất” cho một trong hai đấu trường rất cao.
MU đang xếp thứ 6 với 48 điểm, còn cách vị trí thứ 4 (tạm thời) của Man City ít nhất 9 điểm, chưa kể kình địch thành Manchester còn đá ít hơn Quỷ đỏ tới 2 trận. Thầy trò Moyes, muốn dự… Europa League cũng phải tranh suất với Tottenham và Everton. Một trận thua trước Liverpool, hoặc thậm chí hòa, cũng là thảm họa.
MU cần tập trung vào mục tiêu sát sườn nhất
Ở châu Âu, việc vượt qua khoảng cách 2 bàn với Olympiakos trên sân nhà trên lý thuyết không phải bất khả thi, nhưng vấn đề của thầy trò HLV D.Moyes là phải tập trung giải quyết Liverpool trước, và thử nhắm xem có đủ lực dốc sức vào vòng sau của Champions League hay không. Nên nhớ, đây mới chỉ là vòng 1/8, còn ít nhất 5 trận cầu đỉnh cao nữa đang đợi chờ họ, tất nhiên với điều kiện "Quỷ đỏ" vượt qua Olympiakos.
Phong độ các ngôi sao MU sa sút, chuyện nội bộ cũng không êm xuôi. Đó là một Rooney ăn lương “khủng” nhưng phập phù, là một Cleverley bị CĐV tẩy chay, là một Kagawa thất chí, và một Van Persie đang trên đường muốn rời Old Trafford. Chưa kể vừa có tin thủ môn De Gea tính đường sang Real. Quá rối rắm cho một cuộc “vượt ải” của MU.
David Moyes có dám gạt Van Persie?
Daily Mail có một bài bình luận về việc năm ngoái Sir Alex đã gạt hẳn Rooney khỏi trận gặp Real Madrid tại giải châu Âu, và từ đó “gợi ý” Moyes hãy làm điều tương tự với Van Persie!
Trên thực tế, trận đấu với Liverpool đến trước, khó nhằn hơn, xứng đáng nhận sự ưu tiên. Và tình hình cụ thể ở Old Trafford cũng ủng hộ Moyes tập trung hỏa lực vào cuối tuần này.
Đầu tiên, Van Persie rất có duyên ghi bàn vào lưới Liverpool với 10 lần phá lưới đội này. Kể từ lúc khoác áo MU, Persie đã 2 lần ghi bàn hạ Liverpool. Để anh ở lại đội hình "Quỷ đỏ" trong một trận cầu đỉnh cao thế này là điều hợp lý.
Xét về lực lượng, với việc Juan Mata không đá được Champions League do đã đăng ký với Chelsea, càng có lý do để Moyes duy trì đội hình Premier League ở những trận gần đây.
Thứ hai, ở Champions League mùa này các cầu thủ dự bị như Kagawa hay Chicharito đều góp mặt trên dưới 6/7 trận cho MU. Đó là chuỗi trận thành công, cho đến khi cả hai bỗng dưng… mất tích ở trận thua Olympiakos lượt đi.
Cũng như Moyes nói, ông cần để vài cầu thủ được chơi bóng. Các HLV đều mong muốn có được lực lượng dồi dào và họ hẳn ưng ý khi có có hẳn một lượng cầu thủ chất lượng chuyên đá Champions League, vừa có một ê-kip đủ mạnh để tranh đua ở giải trong nước. Nhưng David Moyes hiện không có nhiều lựa chọn, nhất là cuộc đối đầu với Liverpool chủ nhật này không chỉ đơn thuần là trận đấu giành 3 điểm.
Những thách thức lớn đang chờ đón MU và họ chỉ có cách gồng mình lên trước khúc cua định mệnh của mùa giải. Tiến lên để đè bẹp đối thủ, hay trắng tay mùa này, câu trả lời phụ thuộc vào sự thể hiện của "Quỷ đỏ" trong vòng chưa đầy 10 ngày tới.
#
Brunei áp dụng luật hình sự Sharia hà khắc
(PLO) - Từ đầu tháng 5/2014, Brunei đã trở thành quốc gia Đông Á đầu tiên áp dụng luật Hồi giáo Sharia với các quy định được cho là quá hà khắc, bất chấp khuyến nghị của những nhóm nhân quyền trên thế giới.
Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah
Luật Sharia là gì?
Trên trang web của mình, Chính phủ Brunei ngày 1/5/2014 thông báo, Đạo luật hình sự Sharia năm 2013 đã chính thức có hiệu lực. Trước đó 1 ngày, Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah đã thực hiện Lễ tuyên bố thực thi đạo luật nói trên. Tại buổi lễ, Quốc vương Bolkiah thông báo, quyết định thực thi luật Sharia không phải là ý thích của bất cứ ai mà là để tôn trọng các chính sách mà đấng Allah đã nêu ra và được ghi trong kinh Koran.
“Tôi đặt niềm tin vào Thượng đế toàn năng và xin tạ ơn Ngài để thông báo từ ngày 1/5/2014 sẽ tiến hành giai đoạn đầu tiên của việc áp dụng luật Sharia, các giai đoạn tiếp theo sẽ được áp dụng sau đó”, Quốc vương Bolkiah tuyên bố.
Theo các quan chức Brunei, số vụ phạm tội tại nước này trong giai đoạn từ năm 2000 đến 2008 đã tăng thêm 30%. Số vụ bắt giữ vì các tội danh liên quan đến ma túy trong năm 2013 trong khi đó tăng đến 50% so với năm 2012. Các thống kê này là bằng chứng cho thấy cần phải có những hình phạt nghiêm khắc hơn đối với những kẻ phạm tội.
Sharia là hệ thống pháp luật có nguồn gốc từ kinh Koran, lấy cuộc đời của đấng tiên tri Mohammad làm hình mẫu và các án lệnh do các học giả Hồi giáo đưa ra. Khác với luật pháp của nhiều nước chủ yếu dựa vào hành vi phạm tội và các vấn đề dân sự, luật Sharia là “kim chỉ nam” giúp những người Hồi giáo hiểu được họ phải sống như thế nào ở mọi tình huống trong cuộc sống, từ việc quyết định có vào quán bar với một người muốn uống rượu hay không cho tới hình phạt cho tội trộm cắp tài sản.
Một trong những vấn đề gây tranh cãi của luật Sharia là cách đối xử với phụ nữ. Luật này cấm phụ nữ sở hữu tài sản khi đã kết hôn, cho phép đánh đập nếu họ không phục tùng và yêu cầu cần phải có sự đồng ý của người chồng mới được xin ly hôn.
Là thành quả lớn...
Tại buổi lễ công bố về luật Sharia, Bộ trưởng Bộ các vấn đề tôn giáo của Brunei cho biết, trong giai đoạn thi hành đầu tiên của luật hình sự mới, các công dân có thể bị phạt tiền hay bỏ tù vì những tội như có con ngoài giá thú, không cầu nguyện trong các lễ cầu nguyện trong ngày thứ sáu hàng tuần, ca ngợi các tôn giáo khác đạo Hồi tại một tòa án Hồi giáo hay có những hành vi khiếm nhã.
Giai đoạn hai sẽ được thực hiện sau khi bắt đầu giai đoạn đầu 1 năm và sẽ bao gồm các hình phạt như đánh đòn hay chặt tay chân với các tội như uống rượu hay trộm cắp. Trong năm tiếp sau đó, những hình phạt khắc nghiệt hơn nữa sẽ được thi hành như hình phạt ném đá tới chết về tội quan hệ tình dục không theo quy luật tự nhiên (ví dụ như quan hệ tình dục đồng giới), hiếp dâm, tội ngoại tình hay xúc phạm đấng tiên tri Muhammad.
Thực ra, Brunei từ lâu đã áp dụng một số quy định của Luật Sharia, trong đó chủ yếu là các vấn đề dân sự như hôn nhân hay thừa kế. Đến năm ngoái, Quốc vương nước này đã tuyên bố kế hoạch thực thi toàn bộ luật Hồi giáo. Một điểm mới nữa là trước đây, luật Sharia vốn chỉ được áp dụng cho những người Hồi giáo, vốn chiếm khoảng 70% trong tổng dân số khoảng 412.000 người của Brunei nhưng đến nay, luật mới sẽ áp dụng đối với tất cả các công dân, dù họ theo tôn giáo nào.
Bên cạnh đó, Tổng Chưởng lý Brunei Datin Hjh Hayati cho biết, Bộ luật hình sự dân sự hiện nay của nước này sẽ tiếp tục được duy trì và thực hiện. Điều này có nghĩa là Brunei sẽ có 2 hệ thống tư pháp hình sự cùng tồn tại song song với nhau. Tổng Chưởng lý Hayati nói rằng, sẽ có một cơ quan đứng ra đánh giá sơ bộ để quyết định xem một nghi can sẽ bị xét xử theo Bộ luật hình sự dân sự hay theo luật Sharia, từ đó đảm bảo họ sẽ không bị xét xử đến 2 lần.
Ngoài ra, bà Hayati khẳng định quá trình điều tra, xét xử và tuyên án theo luật Sharia sẽ đảm bảo công bằng và theo đúng luật pháp, với các chứng cớ rõ ràng và được sự chấp thuận của các quan tòa.
Giới chức Brunei cho rằng luật hình sự Sharia sẽ tập trung vào răn đe hơn là trừng phạt và dựa trên khái niệm về việc khuyến khích những hành vi tốt, ngăn cản những hành vi xấu. Thực ra, một số nước châu Á khác như Afghanistan, Iran, Iraq, Pakistan đều sử dụng luật Sharia trong hệ thống tư pháp của mình.
Tại Indonesia - đất nước Hồi giáo đông dân nhất thế giới - luật Hồi giáo đã được áp dụng tại tỉnh tự trị Aceh trên đảo Sumatra. Brunei là quốc gia đầu tiên tại khu vực Đông Á áp dụng đạo luật tôn giáo này ở mức độ toàn quốc.
Quốc vương Brunei Hassanal Bolkiah ca ngợi bộ luật hình sự mới là một “thành tựu lớn” của đất nước Đông Nam Á này. “Một số người khẳng định rằng luật của Allah quá nghiêm khắc và bất công, nhưng chính Allah đã nói rằng luật của Ngài là công bằng”, Quốc vương Bolkiah khẳng định.
Luật Sharia được cho là sẽ đè nặng lên người phụ nữ
... hay bước lùi?
Đất nước Brunei vốn nổi tiếng về nguồn dầu mỏ được thiên nhiên hào phóng ban tặng. Vương quốc này cũng được biết đến với việc thực hiện các quy định của người Hồi giáo nghiêm ngặt hơn cả những nước có đông người Hồi giáo sinh sống hơn như Indonesia hay Malaysia. Từ nhiều năm nay, Brunei đã thực thi luật mang đậm tính chất tôn giáo, ví dụ như việc cấm bán rượu ở nơi công cộng.
Nhưng việc áp dụng luật hình sự mới của Brunei đã vấp phải sự chỉ trích của các tổ chức quốc tế, đặc biệt là các nhóm vì nhân quyền. Liên hợp quốc cũng đã lên tiếng phê phán và bày tỏ quan ngại sâu sắc về quyết định thi hành luật Sharia của Brunei. “Theo luật pháp quốc tế thì hình phạt ném đá đến chết cấu thành tội tra tấn hay đối xử, trừng phạt tàn bạo, vô nhân đạo và hèn hạ nên rõ ràng đã bị cấm”, ông Rupert Colville, người phát ngôn của Cao ủy nhân quyền Liên hợp quốc phát biểu tại một cuộc họp báo.
Ông Colville cũng bày tỏ lo ngại về ảnh hưởng của việc thực thi luật Sharia tới phụ nữ. “Một số nghiên cứu của Liên hợp quốc cho thấy rằng phụ nữ thường có khả năng bị ném đá tới chết hơn vì tình trạng phân biệt đối xử và định kiến đã quá sâu với họ”, ông Colville nói.
Về phía người dân, Cha Robert Leong, một mục sư Công giáo tại Brunei, cho biết, một số người thậm chí lo rằng lễ rửa tội cho những đứa trẻ mới sinh có thể cũng bị xem là phạm luật vì luật mới cấm “tuyên truyền cho người khác về tôn giáo khác ngoài đạo Hồi cho người Hồi giáo hay một người không theo tôn giáo nào”.
Song, trang web của chính phủ Brunei dẫn thông báo của Quốc vương nước này tuyên bố ông không hy vọng người khác chấp thuận và đồng ý với chính quyền của mình mà chỉ cần các nước khác tôn trọng quyết định của Brunei như nước này tôn trọng những nước khác.
Một số điều nên tránh khi đến Brunei:
- Không ngồi vắt chéo chân, nhất là là trước đông người hoặc trong các cuộc tiếp khách thăm viếng xã giao.
- Không được uống rượu, bia, đồ uống có cồn nơi công cộng trừ khi ở một số khách sạn được cho phép hoặc ở nhà riêng.
- Khi dự bữa ăn với người Hồi giáo dùng tay trái để ăn sẽ là thiếu lịch sự (bị coi là tay không sạch), nên dùng cả hai tay trong khi ăn.
- Theo luật Hồi giáo, tín đồ Hồi giáo bị nghiêm cấm ăn thịt lợn và uống rượu, bia, đồ có cồn.
- Phụ nữ không được ăn mặc hở hang khi tham dự các hoạt động xã hội như: Chiêu đãi, tiệc tùng, nhất là trong các hoạt động tôn giáo.
- Tránh mua tặng những tranh ảnh có hình phụ nữ, con vật, đặc biệt là lợn.
- Luật pháp Brunei cấm tụ tập đông người ở các nơi công cộng. Nếu có phải xin phép cảnh sát trước.
(Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei)
#
Miền Bắc rét đậm khoảng 5-6 ngày nữa
Trung tâm Dự báo Khí tượng - Thủy văn Trung ương cho biết: Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường mạnh nên nhiệt độ giảm rất sâu, rét đậm, rét hại tấn công dữ dội miền Bắc và bao phủ trên diện rộng.
Dự kiến đợt rét đậm, rét hại này khả năng kéo dài khoảng 5-6 ngày nữa, vì vậy, bà con nông dân Bắc Bộ cần áp dụng mọi biện pháp hữu hiệu nhất phòng chống rét cho cây trồng, cùng đàn gia súc gia cầm. Vùng núi cao một số tỉnh biên giới phía bắc cần đề phòng hiện tượng thời tiết nguy hiểm mưa đông kết tạo thành băng giá gây hại. Dự báo thời tiết miền Bắc ngày và đêm 10.2: Phía tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió nhẹ, trời rét đậm, vùng núi rét hại nặng đến rất nặng, các vùng núi cao cần đề phòng băng giá. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 16-18 độ C, có nơi đạt mức 21-23 độ C. Vùng núi 11-13 độ C, nhiệt độ thấp nhất từ 9-11 độ C, vùng núi 4-6 độ C.Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 3-4. Trời rét đậm, rét hại. Vùng núi trời rét hại nặng đến rất nặng, các vùng núi cao cần đề phòng băng giá. Nhiệt độ cao nhất trong khoảng 13-15 độ C, vùng núi 9-11 độ C. Nhiệt độ thấp nhất từ 8-10 độ C, vùng núi 4-6 độ C, một số vùng núi cao như núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sìn Hồ (Lai Châu), Sa Pa (Lào Cai) có nơi lạnh rét âm 1-1 độ C.Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3, trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 13-15 độ C, nhiệt độ thấp nhất 8-10 độ C. Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi, ngày trời nắng. Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất từ 30-32 độ C, nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C.
Lưu Minh Hải
#
Hôm nay, xử lưu động vụ bảo mẫu đạp chết bé 18 tháng
VOV.VN - Hôm nay (30/5), TAND TPHCM sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm lưu động tại quận Thủ Đức vụ án “Giết người” đối với bị cáo Hồ Ngọc Nhờ
Hôm nay (30/5), TAND TPHCM sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm lưu động tại quận Thủ Đức vụ án “Giết người” đối với bị cáo Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, quê TP Cần Thơ, tạm trú tại quận Thủ Đức).
Bị cáo Hồ Ngọc Nhờ
Theo cáo trạng, vào giữa năm 2012, chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An) đến thuê phòng trọ ở khu phố 6 (phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Lúc này Huyền thấy Nhờ có con nhỏ nên đã thuê trông con là cháu Đỗ Ngọc Long (18 tháng tuổi) với giá 1,5 triệu đồng/tháng.
Sáng ngày 16/11/2013, bảo mẫu Nhờ cho Long ăn sáng thì cháu quấy khóc, Nhờ liền cầm chân bé lên rồi dọa. Lúc này Nhờ tuột tay làm cháu Long rơi xuống, nằm ngửa dưới nền nhà. Bị ngã đau, Long càng khóc to hơn. Tức giận, bảo mẫu liền dùng chân phải đạp mạnh hai cái vào ngực và bụng đứa trẻ bé rồi đi vệ sinh.
Khoảng 20 phút sau, Nhờ quay lại thì thấy cháu Long bất tỉnh và có dấu hiệu co giật, sùi bọt mép. Hốt hoảng, Nhờ chạy ra ngoài nhờ người đưa Long đi cấp cứu nhưng cháu bé đã tử vong./.
CTV/VOV online
#
Đặc biệt trên báo in ngày 11.3.2014
Nghi án một học sinh bị bọn bắt cóc sát hại: Có dấu hiệu tắc trách trong điều tra; Phát hiện nhiều mảnh vỡ nghi của máy bay mất tích; Thế giới ngầm trên sàn đấu giá: Đủ mánh khóe kiếm tiền; Bất động sản chờ cú hích Việt kiều; SAT thay đổi, liên quan gì đến Việt Nam?; Mỹ sắp thử nghiệm siêu tàu sân bay;… là những thông tin hấp dẫn bạn đọc có thể đón xem trên Báo Thanh Niên số ra ngày 11.3.2014.
Nghi án một học sinh bị bọn bắt cóc sát hại: Có dấu hiệu tắc trách trong điều tra
Gia đình một học sinh nhận được tin nhắn con bị bắt cóc và yêu cầu đòi tiền chuộc đã báo công an, nhưng sau đó nạn nhân vẫn bị giết, nên đã bức xúc cho rằng cơ quan công an vào cuộc điều tra chậm chạp, thiếu nhiệt tình… là nguyên nhân dẫn đến cái chết của con trai họ. (trang 3)
Phát hiện nhiều mảnh vỡ nghi của máy bay mất tích
Vùng tìm kiếm máy bay Boeing 777 số hiệu MH370 của Malaysia mất tích tiếp tục được mở rộng trong ngày tìm kiếm thứ 3, nhưng cũng mới dừng lại ở việc phát hiện nhiều vật thể nghi vấn. (trang 4)
Thế giới ngầm trên sàn đấu giá: Đủ mánh khóe kiếm tiền
Kể cả doanh nghiệp tổ chức bán đấu giá tài sản trị giá nhỏ, bọn dàn xếp giá cũng nhúng tay vào kiếm lợi, bởi chúng xem đó là cái nghề để kiếm tiền. (trang 5)
Bất động sản chờ cú hích Việt kiều
Đề xuất cho phép Việt kiều được kinh doanh bất động sản như tổ chức, cá nhân trong nước trong dự thảo luật Kinh doanh bất động sản trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội đang mở ra kỳ vọng phục hồi thị trường này sau nhiều năm đóng băng. (trang 6)
SAT thay đổi, liên quan gì đến Việt Nam?
Kỳ thi SAT mà kết quả được nhiều trường đại học Mỹ sử dụng làm một trong những tiêu chí xét tuyển vừa được chỉnh sửa tận gốc rễ. Chỉnh sửa như thế nào thì quan trọng với học sinh Mỹ, nhưng con đường đi đến những thay đổi như thế lại cho các nhà giáo dục VN những bài học kinh nghiệm rất thực tế. (trang 8)
Mỹ sắp thử nghiệm siêu tàu sân bay
USS Gerald R. Ford - siêu hàng không mẫu hạm thế hệ mới của Mỹ - đang dần được hoàn thiện và chuẩn bị bước vào giai đoạn thử nghiệm. (trang 19)
#
Man City có nguy cơ không được dự Champions League
(TNO) Báo chí Anh mới đây đưa tin, dù cho có đăng quang Premier League 2013-2014 nhưng nhiều khả năng CLB Man City sẽ không được dự Champions League 2014-2015 bởi án phạt từ Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA).
>> Lội ngược dòng tại Goodsion Park, Man City chạm tay ngôi vương  >> Hạ dễ West Brom, Man City khởi động lại cuộc đua vô địch  >> Man City sẽ 'chiến đấu' đến hơi thở cuối cùng
Man City bị UEFA quy kết đã vi phạm luật công bằng tài chính - Ảnh: Reuters
Theo đó, Man City bị UEFA quy kết đã vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đây là luật được lập ra nhằm ngăn các CLB giàu có tiêu tiền vô tội vạ. Những đội bóng thua lỗ trên 45 triệu euro trong hai mùa giải liên tiếp sẽ phải chịu những hình phạt ở các mức độ khác nhau, một trong số đó là bị cấm tham dự cúp châu Âu.
Ngoài Man City, còn có PSG và 18 CLB khác trên khắp châu Âu cũng đã bị UEFA lên danh sách trừng phạt.
Trang Guardian đưa tin, Man City sẽ có 10 ngày để kháng án. Trong trường hợp thất bại, đội bóng này sẽ phải nhường lại suất dự Champions League cho CSKA Moscow (xếp thứ 2 ở giải Vô địch Quốc gia Nga).
Man City hiện đang dẫn đầu Premier League. Ở trận đấu trên sân Goodison Park vào đêm qua, đội bóng của HLV Manuel Pellegrini đã xuất sắc đánh bại Everton với tỷ số sát nút 3-2.
Với chiến thắng này, Man City tạm thời vượt lên ngôi đầu với cùng 80 điểm/36 trận đấu như Liverpool nhưng họ lại xếp trên do vượt trội về số bàn thắng-thua (+59 vs +50). Cửa vô địch đang rộng mở trước mắt Man City khi họ chỉ còn 2 trận đấu trên sân nhà Etihad với Aston Villa và West Ham.
HLV Pellegrini ôm chầm Edin Dzeko - cầu thủ đã lập cú đúp vào lưới Everton - Ảnh: Reuters
"Đây là trận đấu lớn và Man City buộc phải thắng, cũng như 2 trận còn lại. Chúng tôi đã gặp khó khăn tại Goodison Park nhưng vẫn vượt qua được một cách xuất sắc, HLV Manuel Pellegrini phát biểu sau trận đấu.
Bên cạnh đó, nhà cầm quân người Chile cũng bác bỏ tin đồn chân sút Sergio Aguero dính chấn thương nặng, nên bị thay ra ở phút 28, tức chỉ 4 phút sau khi ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho Man City.
"Cậu ấy đau nhẹ và điều đó khiến chúng tôi lo sợ. Aguero là cầu thủ quan trọng cho chặng đường còn lại của chúng tôi", ông Pellegrini nói tiếp.
Trong khi đó, HLV Roberto Martinez cảm thấy tiếc cho Everton. "Đây quả thật là trận đấu rất hấp dẫn. Và tôi không nghĩ Everton xứng đáng thua. Bất cứ ai xem trận đấu này sẽ không nghĩ như vậy", HLV Martinez nói.
Bảo Nghi
#
Vietnam Airlines bán vé giá rẻ 4 đường bay nội địa
(SGGP).- Ngày 10-3, Vietnam Airlines tiếp tục triển khai chương trình bán vé máy bay giá rẻ “Khoảnh khắc vàng” lần 8 trên một số đường bay nội địa.
Theo đó, từ nay đến ngày 14-3 hành khách có cơ hội mua được vé máy bay một chiều hành trình từ TPHCM đi Quy Nhơn (Bình Định) và Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) với giá 499.000 đồng; từ Hà Nội đi Đà Lạt và Buôn Ma Thuột 999.000 đồng. Thời gian khởi hành từ ngày 15-3 đến 15-5-2014. Các mức giá trên chưa bao gồm thuế, phí, lệ phí, phụ thu và có điều kiện áp dụng đi kèm.
MỸ HẠNH
#
Long An: Gần chục nghìn con gà chết chưa rõ nguyên nhân
Sáng nay, 10.2, Chi cục thú y tỉnh Long An cho biết, từ ngày mùng 1 Tết đến nay, lực lượng thú y cơ sở đã kiểm tra phát hiện ba hộ chăn nuôi gà ở các huyện Tân Trụ, Châu Thành, Cần Đước (Long An) có hiện tượng gà chết rải rác với khoảng 8.000 con.
Ngành thú y đã phối hợp với cơ quan chức năng, UBND các huyện có gia cầm chết tập trung xử lý theo đúng quy định, tiến hành tiêu độc, khử trùng chuồng trại những hộ có gia cầm chết, lấy mẫu huyết thanh xét nghiệm để xác định nguyên nhân.Cũng trong sáng nay, ông Nguyễn Văn Công – Trưởng trạm thú y huyện Cần Đước-Long An cho biết, đàn gà 2.000 của vợ chồng ông chồng Nguyễn Văn Tài, Trần Thị Thanh ở ấp 1, xã Long Sơn, huyện Cần Đước (Long An) đã bị dịch tả chết rải rác từ ngày mùng 1 Tết cho đến nay, hiện chỉ còn khoảng 50 con. Lực lượng thú y huyện phối hợp với thú y xã, chính quyền xã Long An đến gia đình vận động tiêu hủy đàn gia cầm, đến nay đã thực hiện xong việc tiêu hủy và tổ chức phun hóa chất, khử trùng chuồng trại. Cũng theo ông Công, đàn gà 70 ngày tuổi (trọng lượng khoảng 1,5kg/con) của ông Tài được tiêm văc-xin đầy đủ.
Diệu Thanh
#
Nam thanh niên bị xe container kéo lê, cán tử vong
VOV.VN- Sau khi va chạm với xe đầu kéo, nam thanh niên ngã xuống đường và bị chính chiếc xe này cán chết.
Cú va chạm làm anh Thơm ngã xuống đường rồi bị xe container cán ngang người, kéo lê đi khoảng 10m mới dừng lại. Hậu quả khiến anh Thơm tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Bình Chánh đã xuống hiện trường để giải quyết và điều tra vụ việc.
Đến khoảng 20h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải tỏa./.
Hiện trường vụ tai nạn
Vụ tai nạn thương tâm nói trên xảy ra lúc 18h ngày 29/5. Vào thời điểm trên, xe container mang BKS: 57M- 0383 do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 50 hướng từ đường Nguyễn Văn Linh về tỉnh Long An.   Khi xe đi ngang qua khu vực sân bóng đá Trẻ thuộc xã Đa Phước, huyện Bình Chánh thì bất ngờ va chạm với xe gắn máy mang BKS 15B1-01512 do anh Võ Văn Thơm (33 tuổi, quê Giồng Riềng, Kiên Giang) đang điều khiển lưu thông cùng chiều.
Lê Các/VOV giao thông
#
Martino tự nhận không xứng đáng ở lại Barca
Sau trận hòa 2-2 với Getafe, HLV người Argentina buồn bã cho biết ông có lỗi khi không giải quyết nhiều vấn đề tồn đọng ở Barcelona.
Tata Martino rời sân Nou Camp sau trận hòa hôm 3/5
Barca gần như không còn cơ hội vô địch La Liga sau trận hòa 2-2 với Levante trên sân Nou Camp ở vòng 36, hôm qua. Dẫn trước 2-1 cho đến phút 90 nhưng đội chủ nhà bị gỡ hòa sau một đường bóng bổng ở phút bù giờ thứ hai. Sau trận, HLV Gerardo Martino âu sầu phát biểu: "Đây không phải là kết thúc mà tôi mong muốn. Mùa giải này thật tệ hại vì Barca các mùa trước không lâm vào cảnh này".
"Đôi khi người ta yêu cầu có một cơ hội thứ hai khi họ nghĩ rằng mình xứng đáng được nhận", Tata trải lòng về tương lai. "Nhưng cũng có trường hợp họ nghĩ rằng mình không đủ giỏi để có thêm một cơ hội khác. Vì anh ta không xứng đáng với điều đó".
Barca hiện kém Atletico ba điểm và chơi nhiều hơn một trận. Nếu đoàn quân của HLV Diego Simeone thắng Levate hôm nay, khoảng cách sẽ tăng lên 6 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 2 vòng. Barca vì thế có quá ít cơ hội để bảo vệ ngôi vương.
HLV Martino cũng thừa nhận Barca không xứng vô địch năm nay với hàng loạt sai lầm, đặc biệt là trận hòa mới nhất. Đội bóng xứ Catalan có nguy cơ cao trắng tay mùa này khi lần lượt sẩy chân trong cả ba mặt trận ở thời điểm cuối tháng 4. Chiến lược gia người Argentina nhận hết trách nhiệm về mình: "Có những vấn đề mà tôi không thể giải quyết được. Tôi không muốn trốn tránh trách nhiệm".  Theo Vnexpress
#
Người dân Australia sẽ nghỉ hưu ở tuổi 70
Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey ngày 2/5 xác nhận kế hoạch của Chính phủ nâng tuổi nghỉ hưu lên 70.
Từ năm 2035, độ tuổi nghỉ hưu của công dân Australia là 70. (Nguồn: Đỗ Vân/Vietnam+)
Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Hockey cho biết kế hoạch này sẽ được thực hiện từ năm 2035 và áp dụng với cả các chính trị gia.  Theo ông, việc có kế hoạch ngân sách dài hạn trong vấn đề này là rất quan trọng. Ông Hockey cũng thông báo ngân sách liên bang sắp công bố sẽ hạn chế việc các nghị sỹ đã nghỉ hưu được du lịch miễn phí.  Trước đó, Chính quyền tiền nhiệm (Công đảng) cũng đã lên kế hoạch nâng tuổi nghỉ hưu từ 65 lên 67 vào năm 2023./.
Theo ĐỖ VÂN/SYDNEY (VIETNAM+)
#
Chương trình “Là người con Đất Việt" sẽ diễn ra ngày 15/6
KTĐT - Ngày 29/5, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam Đỗ Hồng Quân cho biết, Chương trình nghệ thuật đặc biệt "Là người con Đất Việt" lần thứ 2 do Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra vào tối 15/6 tại Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội.
Chương trình nhằm khẳng định những giá trị to lớn, trường tồn của nền âm nhạc Việt Nam; đồng thời thể hiện trách nhiệm công dân của giới văn nghệ sĩ trong việc bảo vệ chủ quyền biển đảo của đất nước. Toàn bộ số tiền bán vé sau khi trừ chi phí tối thiểu cho chương trình sẽ được sử dụng vào mục đích từ thiện, giúp đỡ các đơn vị, gia đình, cá nhân có hoàn cảnh khó khăn ở vùng biên giới, hải đảo.
#
Cần chiến lược căn cơ
Theo Tổ chức Nông lương (FAO) Liên hiệp quốc, nguồn cung cấp dồi dào và áp lực tồn kho lớn trong bối cảnh thị trường gạo châu Á đang chịu ảnh hưởng lớn bởi biến động chính trị tại Thái Lan, gắn liền với chương trình hỗ trợ giá lúa nên các nước xuất khẩu gạo ở châu Á sẽ chịu áp lực mạnh.
Cạnh tranh càng gay gắt khi gạo giá rẻ của Thái Lan tràn ngập thị trường thế giới. Sau khi chương trình hỗ trợ kết thúc vào cuối tháng 2-2014, nông dân buộc phải tự giải quyết vụ thu hoạch mới từ tháng 3-2014 bằng cách bán rẻ cho các nhà xay xát và xuất khẩu. Cùng với đó là việc bán ra lượng hàng tồn kho vượt mức của Chính phủ Thái để lấy tiền trả nợ cho nông dân thực hiện chương trình cam kết vụ chính từ tháng 10-2013. Do không thể vay tiền từ các cơ chế khác, Thái Lan thông báo sẽ bán tiếp 800.000 tấn. Vừa qua, Thái Lan đã bán 600.000 tấn gạo vào trung tuần tháng 2, gồm 400.000 tấn qua đấu giá và 200.000 tấn bán trực tiếp cho các nhà xuất khẩu, với giá khoảng 10.000 baht/tấn. Nếu nông dân cũng bán ra thị trường khoảng 5 triệu tấn gạo vụ 2, dự kiến thu hoạch từ tháng 3, giá gạo Thái sẽ còn giảm thêm và sẽ tác động mạnh đến giá gạo trên thị trường thế giới. Như vậy, điều mà các nước, nhất là Việt Nam lo ngại khi Thái Lan “xả hàng” sẽ tác động xấu đến giá gạo thế giới đang trở thành hiện thực, đặc biệt tại thị trường châu Á, vốn là thế mạnh của gạo Việt Nam.
Tại cuộc họp mới đây của Ban chấp hành Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), các thành viên đều cho biết đang chịu áp lực cạnh tranh từ Thái Lan với tất cả các chủng loại gạo vì Việt Nam không có thị trường gạo đặc thù như Ấn Độ và Pakistan (gạo đồ, gạo thơm cao cấp Basmati) và phải xuất khẩu với số lượng lớn, nên sẽ chịu thiệt hại nhiều nhất khi Thái Lan bán phá giá. Với bối cảnh đó, giải pháp trước mắt vẫn là tìm cơ hội xuất khẩu qua Trung Quốc, kể cả đường biên mậu để góp phần tiêu thụ lúa gạo và giữ giá trong nước ổn định, nhất là khi vụ lúa đông xuân vào giai đoạn thu hoạch rộ và dự báo sẽ có mùa vụ bội thu.
Những tháng cuối năm 2013, việc gạo Việt hút hàng theo 2 đường chính ngạch và biên mậu với Trung Quốc rất lớn, trên 3 triệu tấn là yếu tố giúp gạo Việt không bị giảm giá mạnh, khi hợp đồng thương mại trầm lắng. Tuy nhiên, Trung Quốc là thị trường phức tạp, không thể lường hết. Doanh nhân Trung Quốc nắm rõ tình hình, nên khi trở lại mua gạo Việt Nam, điều đầu tiên họ thường yêu cầu Việt Nam phải giảm giá bán. Phải chăng vì vậy VFA đã phải chấp nhận giảm giám bán gạo 5% tấm từ 405 USD/tấn (tháng 2) xuống còn 380USD/tấn (đầu tháng 3). Với giá xuất này thấp hơn giá gạo trong nước và chấp nhận trở lại là nước có giá bán thấp nhất trong các nguồn cung ở châu Á, sau khi ở mức cao từ cuối năm 2013. Tuy nhiên, giá lúa gạo thời gian tới khó giữ được giá hiện nay nếu không có giải pháp cụ thể nào.
Bộ NN-PTNT đã đề nghị triển khai sớm chương trình tạm trữ lúa gạo với thời gian hỗ trợ dài hơn (từ 3 tháng lên 4 tháng), đẩy mạnh xuất khẩu sang Trung Quốc... Tuy nhiên, đó cũng chỉ là những giải pháp tình thế. Trong thời gian tới, chúng ta cần có chiến lược căn cơ cho lĩnh vực xuất khẩu lúa gạo.
ĐĂNG LÃM
#
Jennifer Phạm tổ chức sinh nhật ấm áp cho con trai
Dù không có ba ruột Quang Dũng bên cạnh, nhưng Bảo Nam vẫn đón sinh nhật 6 tuổi xum vầy hạnh phúc bên mẹ, cha dượng và em gái 6 tháng tuổi.
Tối 9.2, Hoa hậu châu Á tại Mỹ đăng tải 2 bức ảnh mừng sinh nhật 6 tuổi cho con trai riêng Bảo Nam. Bữa tiệc đơn giản ấm áp và dù không có ba ruột là ca sĩ Quang Dũng bên cạnh, nhưng đổi lại Bảo Nam lại nhận được sự yêu thương của mẹ và cha dượng, doanh nhân Đức Hải và đặc biệt là cô em gái 6 tháng tuổi.
Bảo Nam hạnh phúc đón sinh nhật 6 tuổi bên mẹ, cha dượng và em gái
Ngay từ khi sinh ra, Bảo Nam đã là khi có cha mẹ là Hoa hậu và ca sĩ Quang Dũng. Thừa hưởng tất cả những nét đẹp của cả ba lẫn mẹ, Bảo Nam luôn trở thành nhóc tì con sao được săn đón nhiều nhất trong suốt 6 năm qua.
Không chỉ nhận được tình yêu thương từ mẹ và ba ruột là ca sĩ Quang Dũng, Bảo Nam còn được cha dượng, doanh nhân Đức Hải rất yêu thương.
Hiện tại, Bảo Nam đang trong đợt nghỉ lễ, sau sinh nhật cậu bé sẽ quay trở lại Mỹ cùng ông bà ngoại để tiếp tục việc học. Trong khi Jennifer Phạm và ba ruột Quang Dũng lại chủ yếu sống và làm việc tại Việt Nam. Dù đã ly hôn và không ở bên cạnh con thường xuyên, nhưng cả Quang Dũng lẫn đều rất quan tâm tới con trai, mỗi khi có thời gian cả hai đều dành thời gian đưa con đi du lịch đây đó.
Nhạn Thư - Ảnh: FBNV
#
Kết nối yêu thương với “Nửa Lon oai hùng”
TT - 90 thành viên tình nguyện (gồm bác sĩ, công nhân viên chức và SVHS) sẽ có chuyến thiện nguyện mang tên “Nửa Lon oai hùng” tại xã Bình Minh, huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước vào ngày 29-3.
Hoạt động do đội tình nguyện Dấu chân xanh - DCX (TP.HCM) tổ chức với kế hoạch trao tặng hai nhà tình thương cho gia đình chính sách, tặng quần áo, sách vở, tổ chức sân chơi tuyên truyền phổ biến kiến thức an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường; kết hợp khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân và trẻ em nghèo địa phương. Từ nay đến ngày 29-3 DCX mời gọi các đơn vị, mạnh thường quân chung tay ủng hộ hiện vật, hiện kim cho chương trình “Kết nối yêu thương 2014”. Xem lộ trình chuyến đi tại https://www.facebook.com/dauchanxanh.
THỦY NGỌC
#
Hễ có nhiều tiền là showbiz rộng cửa đón chào?
Không biết từ bao giờ, "hot girl ngực khủng" cũng trở thành một nghề và từ khi nào, đắp tiền lên người cũng trở thành người nổi tiếng?
Nếu như trước đây, muốn bước chân vào showbiz, yếu tố tài năng được đặt lên hàng đầu. Có thể kể đến thời của Mỹ Tâm, Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường phải "cày cuốc" mệt nghỉ và cố gắng bằng chính năng lực của mình mới vươn tới vị trí như ngày hôm nay.
Hay Thu Minh, Đàm Vĩnh Hưng cho dù có đoạt giải cao tại một cuộc thi âm nhạc hàng đầu cũng phải vất vả hàng năm trời mới được công chúng biết đến. Các sao thời ấy đến với công chúng bởi tài năng, niềm đam mê và nhiệt huyết.
Chuyện bước chân vào showbiz nhờ tài năng là điều hiển nhiên, chẳng có gì phải bàn cãi. Thế nhưng sau thời nổi tiếng bằng tài năng ấy. Dư luận ngán ngẩm với thời kì đổi mới của showbiz, thời kì chỉ cần đẹp là nổi tiếng.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, khi K-Biz tấn công mạnh mẽ vào Việt Nam. Với những hình ảnh trẻ trung, sexy, hiện đại, nhanh chóng thu hút công chúng. Sao Vbiz bị mờ dần trước nhan sắc của “đồng nghiệp ngoại quốc”, vì vậy, sao Việt buộc phải thay đổi để phù hợp với thị hiếu của khán giả.
Hàng loạt các sao nữ có nhan sắc tấn công showbiz. Và khi có quá nhiều nhan sắc cùng nhau tranh tài tại showbiz, bắt buộc những người đẹp không tài năng phải tìm kiếm chiêu trò, scandal để tự nổi bật giữa rừng hoa.
Chính sự ganh đua, tìm kiếm chỗ đứng trong lòng khán giả, nhiều người đẹp không ngần ngạn, “lột đồ show hàng”, phát ngôn gây sốc,... khiến khán giả để tâm tới. Mặc cho gạch đá, chê bai, họ bất chấp tất cả để đạt được mục đích dù đó chỉ là những hào nhoáng tầm thường.
Có những trường hợp đặc biệt đến mức, công chúng không biết “nghệ sỹ” làm nghề gì nhưng vẫn thấy xuất hiện trên mặt báo. Quang Minh (Hà Nội) bình luận: “Không biết Bà Tưng làm nghề gì, ca sỹ không phải, diễn viên, người mẫu lại càng không đúng. Vậy tại sao, Bà Tưng lại nghiễm nhiên trở thành người của công chúng? Không lẽ, “hot girl ngực khủng” cũng là một nghề sao?
Bi hài hơn, cả những người không tài năng, cũng chẳng có nhan sắc, cũng trở thành sao, được tham gia sự kiện và được báo chí săn đón. Đó là trường hợp của hai chị em Phi Thanh Vân và Anthony Trần.
Không có tài sắc, hai chị em Phi Thanh Vân, lấn sân showbiz bằng “tiền”. Dùng tiền để đại tu nhan sắc, chỉnh sửa toàn bộ, không sợ những hậu quả về sau. Chỉ cần đạt được mục đích là nổi tiếng. Thậm chí, sau khi bước chân vào showbiz, cô chị tung ra chiêu PR rất lạ đời cho cậu em đó là việc công khai chi phí phẫu thuật thẩm mỹ lên đến 20.000 đô. Nước đi này của cô nàng da nâu được đánh giá khá khôn ngoan “vừa được tiếng, vừa được miếng”.
Ngọc Minh (Cà Mau) nhận xét: “Thực sự, mình tìm hoài vẫn không thấy Phi Thanh Vân tài năng ở điểm nào, âm nhạc thì được mệnh danh thảm họa, đóng phim thì như bình hoa di động, vậy mà vẫn đắt show, vẫn được tham gia event và vẫn được báo chí săn đón. Thật nực cười!”
“Chẳng có gì, nhưng Phi Thanh Vân có trong tay mình thứ quan trọng nhất đó chính là tiền, mà chẳng ai lại chê tiền bao giờ, chính vì vậy, cô nghiễm nhiên bước chân vào showbiz mà chẳng ai cản được. Những thị phi mà nữ hoàng dao kéo gây ra sẽ chẳng ai quên được”, độc giả Minh Hòa chia sẻ.
Đối với nhiều nước trên Thế Giới, đây có lẽ là chuyện lạ, nhưng ở Việt Nam, đó đang là xu thế, chỉ cần khoác lên mình toàn hàng hiệu thì ngày mai sẽ được lên báo ngay. Trường hợp của yêu nữ hàng hêệu Vũ Hạnh Nguyên là ví dụ điển hình.
Mặc dù có đi hát và đoạt giải siêu mẫu miền Bắc 2004, nhưng ít ai nhớ đến cô trong cả hai vai trò đấy. “Yêu nữ hàng hiệu” thực sự nổi đình nổi đám, khi cô khoác lên mình những món hàng hiệu đắt tiền, mà mức độ chịu chơi ngang ngửa đại gia. Phải chăng đồng tiền có sức mạnh ghê gớm như vậy?
Không thể phủ nhận, showbiz ngày nay vẫn có những nghệ sĩ cống hiến hết mình vì nghệ thuật và đam mê. Thế nhưng, trong thời loạn lạc này, scandal lấn át tài năng đang là xu thế của những kẻ ham danh vọng. Liệu rằng họ tồn tại được bao lâu trong thế giới thị phi này?
Đinh Quy
#
Kịch bản nào cho xuất khẩu hàng nông, thủy sản?
Thị trường xuất khẩu (XK) hàng nông, thủy sản lớn nhất của Việt Nam là Trung Quốc, Việt Nam sẽ phải giành thế chủ động nếu như Trung Quốc áp dụng bất kỳ các biện pháp tiêu cực nào đến các hoạt động xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam.
Cần dành thế chủ động trong xuất khẩu hàng nông sản
CôngThương - Trung Quốc - Thị trường xuất khẩu lớn
Theo Bộ Công Thương, tổng kim ngạch XK của cả nước trong tháng 5 ước đạt 12 tỉ USD, đưa kim ngạch xuất khẩu 5 tháng đầu năm đạt 58,508 tỉ USD, trong đó riêng tháng 5, mặt hàng nông, thủy sản đạt 1,829 tỉ USD, đưa nhóm mặt hàng này đạt 8,916 tỉ USD, tăng 12,7% so với cùng kỳ năm 2013. So với cùng kỳ năm 2013, các mặt hàng có tốc độ tăng trưởng mạnh trong 5 tháng đầu năm nay là: Hạt tiêu, đạt 669 triệu USD, tăng 47,7%; cà phê đạt 1,995 tỉ USD, tăng 31,3%; rau quả đạt 475 triệu USD, tăng 28,4%; thủy sản đạt: 2,899 tỉ USD, tăng 28,1%...
Thực tế nhiều năm nay, mặt hàng nông, thủy sản của Việt Nam đã có mặt tại nhiều thị trường trên thế giới, kể cả những thị trường khó tính nhất như EU, Nhật Bản, Hoa Kỳ… Tuy nhiên, nếu nhìn tổng thể thì Trung Quốc vẫn là thị trường nhập khẩu hàng nông, thủy sản lớn nhất của Việt Nam. Năm 2013, XK hàng nông, thủy sản của Việt Nam sang Trung Quốc (bao gồm cả mặt hàng gạo) đạt 4,14 tỷ USD (chiếm tỷ trọng 31,2% trong tổng kim ngạch XK của Việt Nam sang Trung Quốc).
Năm tháng đầu năm nay, tuy có những biến động nhưng kim ngạch XK hàng nông, thủy sản sang Trung Quốc vẫn tăng trưởng.
Điều này cho thấy, nhu cầu nhập khẩu các mặt hàng nông, thủy sản từ Việt Nam không đòi hỏi quá khắt khe, chủng loại phong phú, số lượng lớn, vì thế tương đối thuận lợi cho xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam. Nhất là một số mặt hàng mà Việt Nam có lợi thế như: Sắn, cao su, thủy sản, rau quả, gạo, hạt tiêu….
Nhìn về tổng thể, bên cạnh các phương pháp, giải pháp kích cầu tiêu dùng nội địa thì nghiên cứu và cơ cấu lại các khu vực thị trường XK tiềm năng xem ra là việc làm cấp thiết hiện nay. Tiếp nữa là các hoạt động xúc tiến thương mại trọng điểm cũng cần phải được xúc tiến nhanh chóng, kịp thời. Đây không chỉ là giải pháp tình huống mà còn là sự chủ động cho các hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam trong dài hạn.
Cần phải cơ cấu lại thị trường
Tuy hàng nông, thủy sản của chúng ta đã thâm nhập và chiếm lĩnh được nhiều thị trường trên thế giới nhưng với thực tế hiện nay: Trung Quốc NK tới 70 - 75% toàn bộ giá trị XK cao su; đứng thứ 4 về thị trường XK thủy sản của Việt Nam; trên 1/3 sản lượng gạo; 67% lượng Thanh Long, gần 100% sản lượng sắn… nếu có sự tác động tiêu cực nào tới các hoạt động thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc thì chắc chắn sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới “đầu ra” của những mặt hàng nông, thủy sản. Vì vậy, Việt Nam phải có những kịch bản để chủ động ứng phó được trong mọi tình huống.
Thứ nhất, kể cả nếu không khó khăn về thị trường XK thì vấn đề “kích cầu” tiêu dùng trong nước càng phải đẩy mạnh, nhất là trong giai đoạn hiện nay. Hàng loạt mặt hàng như: gạo, đường, rau quả, thủy sản... hoàn toàn có thể đẩy mạnh tiêu dùng trong nước. Điều này cũng phù hợp với chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” do Bộ Chính trị phát động 5 năm qua.
Tuy nhiên, bên cạnh ý nghĩa tích cực thuyết phục đó thì thực tế cũng thấy rằng, trong bối cảnh kinh tế mấy năm nay khó khăn, người dân phải thắt chặt chi tiêu, đã vậy, với mức giá từ người sản xuất đến người tiêu dùng luôn chênh lệch rất cao (do qua nhiều nấc trung gian) thì khó có thể kích cầu tiêu dùng nội địa. Ví dụ, có những thời điểm người dân trồng dưa hấu chỉ bán 200 đồng/kg nhưng tại Hà Nội, người tiêu dùng vẫn phải mua ở mức 16.000 - 18.000 đồng/kg. Tương tự mặt hàng: Cà phê, thủy sản, gạo, thanh long… cũng như vậy. Đó là chưa kể tới mặt hàng cao su, chủ yếu còn ở dạng thô, không có điều kiện tiêu thụ trong nước.
Quỳnh Minh
Cần dành thế chủ động trong xuất khẩu hàng nông sản
PHẢN HỒI
#
Gạo, thủy sản sẵn sàng đón TPP
TPP taoj ra những cơ hội tốt để đẩy mạnh XK đối với một số ngành hàng nông sản chủ lực như gạo, thủy sản.
Khi kết thúc đàm phán Hiệp định xuyên Thái Bình Dương (TPP), nông sản Việt Nam được cho là sẽ gặp nhiều bất lợi. Tuy nhiên, vẫn có những cơ hội tốt để đẩy mạnh XK đối với một số ngành hàng nông sản chủ lực như gạo, thủy sản
Gạo thuận đường vào châu Mỹ
Năm 2013, XK gạo Việt Nam sang châu Mỹ đạt 458 ngàn tấn. Nếu so với tổng lượng gạo XK cả năm 2013 là gần 6,7 triệu tấn thì con số trên hãy còn khiêm tốn và chỉ chiếm 6,85%. Nhưng nếu so với lượng gạo XK sang châu lục này trong năm 2012 thì là một sự nhảy vọt, khi đã tăng tới 43,38%.
Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA), lượng gạo XK sang châu Mỹ tăng mạnh, chủ yếu nhờ sự gia tăng XK vào những nước ngoài Cuba như Mỹ, Haiti, Mexico và Chile. Trong đó, Mỹ, Mexico và Chile đang tham gia đàm phán TPP.
Còn thị trường Haiti, theo ông Phạm Văn Bảy, Phó chủ tịch VFA, tuy chưa phải là thị trường tập trung (có hợp đồng cấp Chính phủ), nhưng đã thực hiện XK như một thị trường tập trung, và trong năm qua, đã có khoảng 60 ngàn tấn gạo Việt Nam được XK vào nước này. Vì thế, theo nhận định của VFA, sau khi kết thúc đàm phán Hiệp định xuyên Thái Bình Dương, gạo Việt Nam có khả năng thâm nhập và phát triển mạnh ở khu vực châu Mỹ do giá cạnh tranh, nhất là với Mỹ.
XK gạo sang châu Mỹ sẽ thuận lợi hơn nhờ TPP
Bên cạnh đó, cơ hội XK gạo Việt Nam sang Nhật Bản cũng có thể sẽ được mở ra sau khi kết thúc đàm phán TPP. Hiện tại, Nhật Bản đang đánh thuế NK gạo rất cao, lên tới 778%. Thuế quá cao cộng với hàng rào kỹ thuật quá ngặt nghèo đang khiến cho gạo Việt Nam rất khó vào được thị trường Nhật Bản.
Trong cả năm 2013, chỉ có vài trăm tấn gạo Việt Nam XK được vào nước này. Tuy Nhật Bản vẫn đang kiên quyết giữ chính sách bảo hộ đối với ngành hàng gạo khi đàm phán TPP, nhưng một khi đã tham gia vào Hiệp định này, cơ hội cho gạo Việt Nam thâm nhập sâu và nhiều hơn vào thị trường Nhật Bản là không nhỏ. Chính vì thế, bên cạnh thị trường Mỹ, Nhật Bản cũng là một thị trường mà VFA đã đề nghị Chính phủ chuẩn bị các phương án tiếp cận sau khi kết thúc đàm phán TPP.
Không chỉ sẽ thuận lợi hơn về mặt thuế quan, khi kết thúc đàm phán TPP, gạo Việt Nam XK sang nhiều nước đang đàm phán Hiệp định này, còn có thể tránh được những rắc rối, khó khăn trong tương lai có thể đến từ hàng rào thuế quan. Hồi cuối năm 2013, các nhà sản xuất gạo Mexico đã đệ đơn lên Chính phủ Liên bang, yêu cầu áp thuế tới 20% đối với gạo NK từ Việt Nam.
Sở dĩ các nhà sản xuất gạo Mexico có động thái trên là vì giá gạo Việt Nam khá rẻ, chỉ 6,9 peso/kg, thấp hơn so với giá gạo sản xuất ở nước này. Lo ngại trước khả năng không thể cạnh tranh được với gạo NK từ Việt Nam và một số nước khác, các nhà sản xuất gạo Mexico đang dựa vào việc nước này và Việt Nam hiện chưa có hiệp định thương mại, để yêu cầu Chính phủ Liên bang đánh thuế cao đối với gạo Việt Nam.
Do đó, sau khi kết thúc đàm phán TPP, chắc chắn Chính phủ Mexico sẽ không thể đáp ứng yêu cầu nói trên của các nhà sản xuất gạo nước này, qua đó tránh cho gạo Việt Nam một nguy cơ không nhỏ ở thị trường tuy còn mới nhưng nhiều tiềm năng này.
Thủy sản tăng sức cạnh tranh ở Nhật
Theo ông Trương Đình Hòe, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và XK Thủy sản Việt Nam, trong số 12 nước đang đàm phán TPP, thì Mỹ, Nhật Bản đang là 2 trong 3 thị trường NK lớn nhất của thủy sản Việt Nam, chiếm 40% tổng kim ngạch XK thủy sản nước ta. Tuy nhiên, đối với 2 thị trường này, mức độ tác động từ TPP khác nhau.
Thị trường Mỹ hiện đang đứng đầu về giá trị NK thủy sản của Việt Nam với trên 1,5 tỷ USD trong năm 2013, chiếm 22,6%. XK thủy sản Việt Nam sang thị trường này không gặp khó khăn đáng kể liên quan đến thuế NK (ưu đãi chính đối với các nước thành viên TPP). Bởi phần lớn các dòng thuế quan hiện đang áp dụng đối với các sản phẩm thủy sản nhập khẩu đã tương đối thấp (thuế quan trung bình là 0,3% đối với các loại thủy sản sống; 4,7% đối với thủy sản chế biến), do đó TPP chỉ tháo gỡ phần nào áp lực từ thuế quan đối với DN XK thủy sản Việt Nam.
Trong khi đó, thuế quan đối với sản phẩm thủy sản Việt Nam NK vào thị trường Nhật Bản lại đang là một trở ngại lớn. Mặc dù Việt Nam đã ký kết FTA với quốc gia này, nhưng hiện tại, thủy sản Việt Nam vẫn đang chịu mức thuế NK vào Nhật Bản khá cao so với các nước khác. Ví dụ, thuế NK cá ngừ Việt Nam vào Nhật Bản ở mức 6,4 - 7,2%, trong khi thuế đối với cá ngừ của Philippines và Thái Lan là 0%. Vì vậy TPP sẽ là cơ hội để thủy sản Việt Nam lấy lại lợi thế cạnh tranh về giá khi XK sang thị trường này.
TPP cũng sẽ giúp cho các DN thủy sản thuận lợi hơn về nguồn nguyên liệu NK. Trong những năm gần đây, do tình hình nguyên liệu thủy sản trong nước không ổn định, đối với một số mặt hàng hải sản, các DN Việt Nam phải NK thêm nguyên liệu từ các nước để chế biến XK.
Tuy nhiên, các mức thuế suất tối huệ quốc (MFN) mà Việt Nam đang áp dụng với thủy sản nguyên liệu NK là tương đối cao (trung bình lên đến 15% đối với thủy sản sống và 30% đối với thủy sản chế biến). Vì thế, hiệp định TPP cũng sẽ mang lại một phần lợi ích đối với các doanh nghiệp cần NK thủy sản nguyên liệu để chế biến XK, nhất là nguồn nguyên liệu đến từ các nước TPP. Qua đó, sẽ tạo thuận lợi hơn cho các DN thủy sản sử dụng nguyên liệu NK để chế biến tái XK.
#
Tóc Tiên thân thiết với các anh chàng The Men ở Mỹ
Tóc Tiên đảm nhận vai trò làm hướng dẫn viên du lịch giúp The Men tìm hiểu về văn hóa cũng như ẩm thực khi nhóm lần đầu lưu diễn ở xứ cờ hoa.
Vừa qua, The Men đã có mặt tại Mỹ để thực hiện chuyến lưu diễn dài 20 ngày. Trong chuyến lưu diễn, The Men có dịp hội ngộ nữ ca sĩ Tóc Tiên tại New Orleans.
Lê Hoàng, trưởng nhóm The Men và Tóc Tiên trò chuyện rất nhiều trong lần hội ngộ nhau ở xứ người.
Sau khi show diễn kết thúc, Tóc Tiên đã đảm nhận vai trò làm hướng dẫn viên du lịch giúp The Men tìm hiểu thêm nhiều về văn hóa cũng như ẩm thực tại đây.
Chuyến lưu diễn giúp nhóm tiếp xúc và giao lưu với các kiều bào xa xứ yêu thích nghệ thuật.
Đây cũng là cơ hội tốt giúp The Men quảng bá album mới nhất của mình mang tên Khoảng trống để lại.
Tại Mỹ, The Men liên tục di chuyển từ Los Angeles sang New Orleans, Seattle, Washington... để phục vụ cho kiều bào đang sinh sống và làm việc tại đây.
Trước chuyến lưu diễn Mỹ, The Men đã cho ra mắt album Khoảng trống để lại với dòng nhạc pop ballad làm chủ đạo. Đây cũng chính là sở trường của nhóm.
Đặc biệt MV Khoảng trống để lại cũng chính là ca khúc chủ đề của album được quay tại Úc với kinh phí và chất lượng cao.
MV được quay với độ phân giải 5k và master 4k. Đây là tiêu chuẩn của thế giới và cũng là sự lựa chọn của các hãng sản xuất phim hàng đầu thế giới. Trong chuyến lưu diễn ở nước Mỹ, nhóm không chỉ biểu diễn những bản hit cũ, mà còn biểu diễn cả những bài trong album vừa phát hành. Lê Hoàng cho biết, anh rất bất ngờ, khi lần đầu lưu diễn ở Mỹ đã nhận được sự quan tâm yêu mến của kiều bào.
Hạo Nhiên
#
Bất ổn gia tăng, Ngoại trưởng Mỹ thăm châu Á
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ thực hiện chuyến thăm thứ Năm tới khu vực Bắc Á và Đông Nam Á từ ngày 13/2 với các điểm dừng chân gồm Trung Quốc, Hàn Quốc và Indonesia.
Theo tờ Channel News Asia, phát ngôn viên Jen Psaki cho biết trong chuyến thăm kéo dài từ ngày 13 – 18/2, ông Kerry cũng sẽ tới thăm Abu Dhabi.
Tại Seoul, Ngoại trưởng Kerry sẽ "thảo luận các phương án hợp tác giữa Mỹ và Hàn Quốc nhằm giải quyết những bất ổn trong khu vực và toàn cầu cũng như hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề liên quan tới Triều Tiên", bà Psaki nói.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry
Ông Kerry cũng mới tới thăm Seoul hồi tháng Tư năm ngoái. Chuyến công tác của ông Kerry được thông báo sau khi Washington nhận được tin hôm 7/2 rằng công dân Mỹ Kenneth Bae bị đưa trở lại trại cải tạo lao động tại Triều Tiên sau thời gian nằm viện điều trị bệnh. Ông Bae đã bị Triều Tiên bắt giam từ tháng 11/2012.
Washington đã nhiều lần yêu cầu chính phủ Triều Tiên trao trả tự do cho ông Bae sau khi quốc gia cô lập cáo buộc ông này âm mưu lật đổ chính quyền và tuyên án 15 năm tù lao động khổ sai.
Tại Bắc Kinh, ông Kerry sẽ trình bày vai trò của Mỹ và Trung Quốc – hai quốc gia phát thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới, trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.
Chuyến thăm lần thứ hai tới Bắc Kinh của Ngoại trưởng Kerry diễn ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trong khu vực leo thang do những tham vọng giành chủ quyền lãnh thổ tranh chấp giữa Trung Quốc và các quốc gia láng giềng cũng như việc đơn phương mở rộng vùng phòng không trên Biển Đông.
Mỹ đã hối thúc Bắc Kinh làm sáng tỏ tuyên bố thiết lập vùng phòng không trên Biển Đông và kêu gọi một giải pháp hòa bình trước những tranh chấp tại khu vực này. Ngoài Trung Quốc, Brunei, Malaysia, Philippines, Đài Loan và Việt Nam cũng tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.
Hôm 7/2, ông Kerry tái khẳng định cam kết thực hiện hiệp ước năm 1960 với Nhật Bản và thề bảo vệ đồng minh trước các cuộc tấn công nhằm vào chuỗi đảo mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.
Sau Trung Quốc, ông Kerry sẽ tới Jakarta để họp bàn với các nhà lãnh đạo cấp cao Indonesia trước khi tới Abu Dhabi – nơi Ngoại trưởng Mỹ thảo luận về tình hình hòa bình Trung Đông và cuộc nội chiến tại Syria.
Minh Thu
#
Công bố đường dây nóng phản ánh tiêu cực thi tốt nghiệp
(VTC News) - Bộ GD-ĐT yêu cầu các Sở GD-ĐT trên cả nước thành lập đường dây nóng và cử cán bộ có trách nhiệm, năng lực trực để tiếp nhận thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Bộ GD-ĐT cho biết các tỉnh đã xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh tra chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT và tích cực chuẩn bị thanh các công tác khác theo quy định. Tuy nhiên, việc thanh tra công tác chuẩn bị thi ở một số nơi làm chưa quyết liệt, chưa đảm bảo nội dung, đối tượng thanh tra theo hướng dẫn.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển kiểm tra Hội đồng thi tại tỉnh Bắc Ninh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 Trước thực trạng này, Bộ GD-ĐT đề nghị Chánh thanh tra các sở tiếp tục tham mưu và tập trung thực hiện nghiêm túc việc kiểm tra, giám sát các khâu của kỳ thi theo hướng dẫn.Trong đó, Bộ GD-ĐT lưu ý các địa phương thành lập đường dây nóng và cử cán bộ có trách nhiệm, có năng lực trực đường dây nóng để tiếp nhận thông tin, phối hợp với các lực lượng liên quan xử lý kịp thời.Đồng thời, văn bản này cũng công bố đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD-ĐT là 0936.315.334. Phạm Thịnh
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Đánh bại Fiorentina, Napoli xuất sắc giành cúp Quốc gia Italia
Với việc vượt qua Fiorentina bằng tỉ số 3-1, Napoli của HLV đã xuất sắc giành cúp QG Italia 2013/14.
Trận chung kết cúp QG Italia giữa Fiorentina và Napoli đã gặp đôi chút trục trặc khi phải tiến hành muộn hơn 45 phút so với dự kiến do các CĐV gây rối và ném pháo sáng xuống sân. Tuy vậy, điều này cũng không ảnh hưởng nhiều tới tâm lý thi đấu của cả hai đội.
Niềm vui của các cầu thủ Napoli sau khi đoạt cúp QG Italia
Khi trận đấu mới chỉ trôi qua được 20 phút, Napoli đã sớm dẫn trước 2-0 nhờ cú đúp của tiền vệ Lorenzo Insigne. Fiorentina sau đó nhen nhóm hy vọng ngược dòng của mình với bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 ở phút 28, do công của tiền đạo Juan Vargas.  Tới phút thứ 79, Fiorentina còn được chơi với lợi thế hơn người sau khi Gokhan Inler bên phía Napoli bị thẻ đỏ rời sân. Nhưng dẫu vậy, trước hàng phòng ngự được tổ chức tốt của đội khách, Fiorentina không thể xuyên thủng mảnh lưới của đối phương. Đã vậy, họ còn nhận bàn thua thứ ba vào thời điểm trận đấu đã bước sang thời gian đá bù giờ. Cầu thủ lập công cho Napoli lần này là tiền vệ người Bỉ Dries Mertens.  Với chiến thắng thuyết phục này, HLV Rafa Benitez đã giành được danh hiệu lớn đầu tiên cùng Napoli, đó là chiếc cúp QG Italia 2013/14. Trong khi đó, đây là lần thứ 2 Napoli đăng quang ở Coppa Italia chỉ trong vòng có 3 năm trở lại đây, lần trước là ở mùa giải 2011/12.
#
Đám rước dâu bằng toàn xe Jeep cổ ở Quảng Ninh
Ngày 8/3, TP.Quảng Ninh bất ngờ quy tụ đoàn xe Jeep A2 có xuất xứ từ thời chiến tranh, lên tới hơn chục chiếc, tham dự lễ rước dâu của gia đình một thành viên chơi xe.
Đoàn xe có khoảng 13 chiếc xe thuộc thương hiệu Jeep, trong đó có 11 chiếc thuộc dòng M151 A2 (hay còn gọi là Jeep lùn) thường thấy trong cuộc chiến tranh Việt Nam giai đoạn từ thập niên 60 đến 70 của thế kỷ trước; hai chiếc còn lại gồm một Jeep Willy có “tuổi đời” cao hơn (sản xuất năm 1941) và một chiếc Jeep Wrangler 1991.
Những chiếc Jeep mang màu sắc quân sự đã được trang hoàng hoa, dải lụa và chữ “hỷ” để tham gia đoàn rước dâu với nhân vật chính là chiếc “xe hoa” Audi A5 mui trần. Suốt đoạn đường từ Bãi Cháy qua cầu Bãi Cháy sang bên Hòn Gai, đoàn xe đi theo hàng dài nối đuôi nhau thu hút rất đông người đi đường chú ý. Đây là đám cưới con gái một thành viên trong hội chơi xe Jeep tại Quảng Ninh.
Những chiếc Jeep A2, Willy hầm hố thời chiến, nay lại mềm mại trong sắc hoa cưới.
Đoàn xe được cắm cờ chữ “hỷ”.
Do là xe cổ, nên nhiều xe vẫn được thăm khám trước khi lên đường.
Theo anh Hà - một thành viên trong Hiệp hội Jeep miền Bắc (HJB), tham gia vào đoàn diễu hành là các thành viên HJB đến từ nhiều tỉnh thành khu vực miền Bắc như Thái Nguyên, Bắc Giang, Thái Bình, Hà Nam, Hà Nội... “Việc trang trí cho đoàn xe được các chị em trong đoàn thực hiện từ đêm hôm trước. Đoàn xe xuất phát từ Hà Nội vào buổi sáng”, anh Hà cho biết thêm.
Chiếc Jeep Wrangler màu đỏ hơi lạc lõng trong đoàn xe màu sắc quân sự, nhưng vẫn khá nổi bật.
Hoạt động diễu hành xe cổ, xe chơi lâu nay vẫn thường xuyên diễn ra nhân dịp họp mặt hay cưới hỏi của những câu lạc bộ chơi xe trong cả nước.
Với những quy tắc ngầm hoàn toàn tự giác, những người tổ chức diễu hành xe luôn cố gắng để đoàn xe không vi phạm luật giao thông, qua đó tăng thêm góc nhìn thiện cảm của xã hội cho các phong trào tự phát này.
Theo Sống mới
#
Các nhóm máu và sự hiếu kỳ
Coi chiếc nút đỏ giống như một bí mật mà các nhóm máu chưa được biết đến....
#
Nới số lượng, tăng tiêu chuẩn Đại sứ du lịch
KTĐT - "Chúng ta đang rất cần đại sứ du lịch (ĐSDL), không chỉ một ĐSDL mà càng nhiều càng tốt; ĐSDL là một trong những giải pháp để thu hút khách du lịch quốc tế trong tình hình hiện nay" - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Hồ Anh Tuấn khẳng định tại buổi họp lấy ý kiến về việc bổ nhiệm ĐSDL tổ chức sáng 29/5 tại Hà Nội.
Nhiều điểm mới Tại buổi họp, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn đã công bố dự thảo Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm, tiêu chuẩn, hoạt động, quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của ĐSDL Việt Nam. Đây là lần xin ý kiến đóng góp cuối cùng trước khi văn bản này được trình Bộ trưởng Bộ VHTT&DL. Dự thảo gồm 4 chương, 14 điều với nhiều quy định mới so với các dự thảo trước. Điển hình là có 2 danh hiệu ĐSDL (ĐSDL Việt Nam và ĐSDL Việt Nam tại quốc gia, địa bàn, thị trường du lịch cụ thể); không giới hạn số lượng ĐSDL; nhiệm kỳ ĐSDL tối đa đến 3 năm...
Các ứng cử viên Đại sứ du lịch Việt Nam trong buổi giao lưu với khán giả tại Hội chợ du lịch quốc tế 2014. Ảnh: Phạm Lý
Trong 8 tiêu chuẩn quan trọng được đưa ra cho ĐSDL Việt Nam, yếu tố trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực hoạt động của mình, có thành tựu nổi bật trong hoạt động nghề nghiệp, có đóng góp tích cực cho sự tiến bộ xã hội; am hiểu lịch sử, văn hóa và du lịch Việt Nam (đối với người Việt Nam) được coi trọng. Đối với người nước ngoài, cũng yêu cầu 8 tiêu chuẩn, trong đó đặc biệt phải có tình cảm và gắn bó với Việt Nam. Đặc biệt, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn nhận định, để tránh trường hợp “tiền hậu bất nhất” trong việc xử lý các vi phạm ở các cuộc thi sắc đẹp thời gian vừa qua, việc miễn nhiệm đối với ĐSDL cần phải được làm rõ ràng. Vì thế, trong dự thảo đã dành hẳn chương IV để quy định việc miễn nhiệm đối với danh hiệu ĐSDL.  Tháng 6 sẽ bầu chọn Tại buổi họp nhiều vấn đề đã được đưa ra như: Có nhất thiết phải nhiều ĐSDL; ai là người thẩm định trình độ chuyên môn và sự am hiểu lịch sử, văn hóa và du lịch Việt Nam của ứng viên?... Lý giả những thắc mắc trên, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn cho biết, nhiều hay ít ĐSDL là do nhu cầu, nhiệm vụ cần thiết. Lúc này, lượng du khách quốc tế đến Việt Nam đang giảm sút nên cần nhiều ĐSDL để quảng bá. Ông Nguyễn Văn Tình cho biết thêm, Tổng cục Du lịch và các đơn vị lữ hành rất muốn có nhiều ĐSDL ở các địa bàn trọng điểm để thu hút du khách ở những nơi đó đến Việt Nam. Thực tế, một số nước trên thế giới cũng có nhiều ĐSDL để đáp ứng nhu cầu thị hiếu của từng thị trường. Cũng theo ông Tình, ĐSDL và ĐSDL tại vùng miền, địa bàn chỉ là danh hiệu. Có danh hiệu chung, nhưng địa bàn nào đó cần ĐSDL thì sẽ bổ nhiệm thêm, chứ không có ĐSDL trưởng và phó. Ngoài ra, các ĐSDL khi được bổ nhiệm sẽ được tham gia các lớp đào tạo về ngoại giao và văn hóa. Thay vì tiếp nhận hồ sơ vào một thời điểm duy nhất là tháng 2 như trước đây, trong dự thảo mới, thời gian tiếp nhận hồ sơ ứng cử ĐSDL được chia thành 2 thời điểm là tháng 3 và tháng 9. Cách bố trí thời gian này nhằm tạo điều kiện cho công tác quảng bá theo mùa (tháng 3 và tháng 9 là mùa hè và gần Tết Nguyên đán). Theo kế hoạch, tuần đầu tháng 6, dự thảo quy chế được hoàn chỉnh và trình Bộ trưởng Bộ VHTT&DL ký duyệt. Trên cơ sở này, Hội đồng bầu chọn ĐSDL sẽ họp để bầu ra ĐSDL Việt Nam. Dù còn nhiều vấn đề phải bàn thảo nhưng việc cơ quan chức năng nâng số lượng, tăng tiêu chuẩn ĐSDL cho thấy sự cẩn trọng của Bộ VHTT&DL trong việc tìm kiếm đại diện để quảng bá du lịch cho đất nước.
#
Khám tầm soát bệnh cườm nước miễn phí
Hưởng ứng tuần lễ Glaucoma thế giới từ ngày 9 đến 15-3-2014, Bệnh viện Mắt KTC Phương Nam phối hợp với khoa Mắt - Bệnh viện quận 10 tổ chức chương trình khám, tư vấn tầm soát miễn phí cho bệnh nhân mắc bệnh cườm nước (Glaucoma).
Dịp này, một hội thảo chuyên đề về Glaucoma vào chiều 10-3, do TS-BS Trần Thị Phương Thu, Giám đốc Bệnh viện Mắt KTC Phương Nam, Chủ tịch Hội Nhãn khoa TPHCM trực tiếp tư vấn cho khoảng 150 bệnh nhân. Từ ngày 10 đến 14-3, Bệnh viện quận 10 và Bệnh viện Mắt KTC Phương Nam tiếp nhận khám tầm soát về bệnh Glaucoma và cấp thuốc miễn phí cho trên 400 bệnh nhân. Người dân có nhu cầu đăng ký khám, tư vấn: 54456360 – 0979797279 (Ms Tuyết, Ms Hằng).
* Từ đầu tháng 3 đến 18-4-2014 Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam phối hợp với Bệnh viện Mắt Cao Thắng TPHCM, Bệnh viện Mắt Đà Nẵng, Bệnh viện Mắt Hà Nội tổ chức chương trình chăm sóc mắt học đường năm 2014 “Mắt khỏe mỗi ngày, ngời sáng tương lai”. Theo đó, 34.000 học sinh tại 34 trường THPT thuộc 6 tỉnh, thành: Vĩnh Long, Tiền Giang, TPHCM, Đà Nẵng, Hà Nội và Hải Phòng được nhãn hàng thuốc nhỏ mắt New V.Rohto tài trợ khám mắt trong chương trình mắt học đường.
TRƯƠNG NGỌC
#
Ảo diệu photoshop: Hết hồn với công nghệ chỉnh sửa gương mặt
Chính chủ nhân cũng không nhận ra mình trong ảnh.
#
Các tỉnh Trung Bộ nắng nóng, có nơi trên 39 độ C
VOV.VN -Dự báo ngày hôm nay, nắng nóng mở rộng diện ảnh hưởng ra các tỉnh ven biển Trung Bộ, có nơi trên 39 độ C.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn, ngày hôm qua (29/5), nắng nóng diện rộng đã xảy ra trên khu vực các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36 – 39 độ, một số nơi trên 39 độ như Hương Khê (Hà Tĩnh) 39.8 độ, Ba Đồn (Quảng Bình) 40.7 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 40.3 độ.   Dự báo ngày hôm nay (30/5), nắng nóng mở rộng ra toàn bộ các tỉnh ven biển Trung Bộ với nền nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36 – 39 độ, có nơi trên 39 độ.
Dự báo thời tiết ngày và đêm 30/5:
Phía Tây Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26 o C; cao nhất từ: 32 – 35 o C
Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 o C; cao nhất từ: 32 – 35 o C
Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 – 29 o C; cao nhất từ: 36 – 39 độ, có nơi trên 39 o C
Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 – 29 o C; cao nhất từ: 35 – 38 độ, phía bắc có nơi trên 39 o C
Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24 o C; cao nhất từ: 31 – 34 o C
Nam Bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 25 – 28 o C; Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35 o C
Hà Nội: Nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 26 – 29 o C; cao nhất từ: 32 – 35 o C./.
PV/VOV online
#
Cách xử trí trẻ nôn trớ
Nôn trớ là triệu chứng hay gặp ở trẻ nhỏ, là hiện tượng thức ăn trong dạ dày bị đẩy lên thực quản rồi trào ra miệng. Nôn trớ có thể lành tính, tự khỏi khi trẻ lớn hơn nhưng có khi là biểu hiện của những bệnh lý tiêu hóa như trào ngược dạ dày thực quản, bệnh lý đường hô hấp hay bệnh lý toàn thân...
Khi trẻ nôn trớ, cha mẹ nên xem trẻ có những biểu hiện nào kèm theo không, ví dụ như sốt hay tiêu lỏng, ho, hay sổ mũi, phát ban… Nôn trớ đơn thuần thường liên quan đến ăn uống do ép trẻ ăn quá nhiều, bú quá no, nằm liền sau khi bú, hoặc không dung nạp thức ăn hoặc bắt đầu ăn bổ sung với thức ăn mới lạ, hoặc ăn nhiều quá một loại thức ăn nào đó. Nôn thường xuất hiện sớm, số lượng chất nôn ít, chủ yếu là thức ăn. Trẻ vẫn chơi bình thường, không ảnh hưởng đến tình trạng cơ thể. Do vậy, chỉ cần điều chỉnh cách cho ăn. Không ép trẻ ăn nhiều làm trẻ sợ khi nhìn thấy thức ăn. Với loại thức ăn mới nên cho ăn từ ít đến nhiều, từ lỏng đến đặc, chia làm nhiều bữa nhỏ trong ngày. Ở những trẻ bú mẹ thì sau khi bú xong nên bế trẻ 10 - 15 phút rồi mới đặt trẻ nằm. Khi cho trẻ bú bình, lưu ý sao cho sữa ngập núm vú bình để tránh nuốt không khí vào dạ dày.
Nôn do bệnh tật hay gặp trong các bệnh nhiễm khuẩn tiêu chảy, viêm mũi họng, viêm phổi, viêm màng não và một số bệnh ngoại khoa như lồng ruột, tắc ruột, viêm ruột non hoại tử... Trẻ nôn đột ngột và kèm theo các triệu chứng đặc hiệu của từng bệnh. Cần đưa trẻ đến khám ở cơ sở y tế để xử trí kịp thời. Khi bé nôn nhiều cũng giống như đi tiêu lỏng, bé sẽ mất một lượng nước khá lớn. Do đó, quan trọng là phải bổ sung lượng nước đã mất để cơ thể bé không mất chất điện giải. Tại nhà có thể dùng dung dịch Oresol, nước chín hay nước trái cây loãng.
Khi bé nôn nhiều, đừng cố cho bé tiếp tục uống mà cần thực hiện các biện pháp sau: Để bé nằm nghiêng hoặc đỡ bé ngồi dậy đề phòng khi bé nôn, chất nôn sẽ tràn vào khí quản gây sặc rất nguy hiểm; chờ cho bé bớt nôn trớ, cho uống một lượng nhỏ nước chín hoặc dung dịch Oresol, bé bị mất nước nhiều nên sẽ khát, khi đưa nước bé sẽ có khuynh hướng uống nhiều, sau đó sẽ nôn thốc tháo, do đó nên cho uống bằng muỗng nhỏ hoặc từng ngụm một. Nếu bé tiếp tục nôn nhiều, nên đưa bé đi khám.
Trường hợp trẻ nôn trớ kéo dài hoặc nôn do bệnh lý mà trẻ có biểu hiện các triệu chứng sốt, đau bụng, lơ mơ, co giật, hay nôn ói liên tục, có dấu hiệu mất nước như: miệng khô, ít nước mắt, tiểu ít,... thì cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được chữa trị kịp thời. Trường hợp trẻ bị sặc, đừng cố lấy tay móc thức ăn hay chất nôn ra, mà đứng sau lưng trẻ, quàng 2 tay ra ôm lấy bụng trẻ và ấn mạnh vào, áp lực mạnh sẽ làm trẻ nôn ói ra dị vật đường thở. Ở trẻ nhỏ hơn nên để nằm sấp trên đùi và vỗ mạnh vào lưng trẻ. Sau khi tống chất nôn ói ra, nếu bé còn mệt thì nên đưa bé đến cơ sở y tế gần nhất.
BS.CK2 NGUYỄN THỊ THANH (BV Nhi đồng 2 TPHCM)
#
V.League 2014: Bi hài chuyện cầu thủ tự “chuộc mình”
Chỉ vì tin… lãnh đạo Bật Hiếu (phải, ảnh) vốn là cầu thủ của Thanh Hóa, trước mùa 2014, muốn về Than Quảng Ninh để tiện gần nhà (gia đình Hiếu ở Hải Phòng).
Than Quảng Ninh hứa chi 3 tỉ đồng cho bản hợp đồng 2 năm với Bật Hiếu. Nếu vậy, Bật Hiếu thừa sức chấp nhận đền bù cho Thanh Hóa (gần 2 tỉ), số còn lại hơn 1 tỉ, cùng mức lương 20 triệu đồng/tháng là khá... ổn.
Tính là thế, Bật Hiếu thế chấp nhà vay ngân hàng gom đủ 2 tỉ đồng trả cho Thanh Hóa trước và chờ... 3 tỉ đồng từ Than Quảng Ninh. Nhưng, đùng một cái, lãnh đạo Than Quảng Ninh bắn ra 2 thông tin: 1- Nhiều khả năng các hợp đồng có thời hạn 2 năm sẽ bị chuyển thành... 1 năm (tất nhiên khoản chuyển nhượng sẽ chỉ còn 1/2). 2- Tiền thưởng và khoản tiền “lót tay” cũng bị chậm do tỉnh và đơn vị bảo trợ là Tập đoàn Than khoáng sản chưa giải ngân.
Chuyện các hợp đồng 2 năm chuyển xuống 1 năm cũng dễ hiểu khi mà Tập đoàn Than khoáng sản đã công khai đề nghị trả đội bóng về tỉnh. Thời điểm chuyển giao có thể là kết thúc mùa giải 2014, lúc ấy các hợp đồng sẽ phải xét lại.
Bật Hiếu và nhiều cầu thủ khác bỗng... sốc. Như Hiếu, tưởng “ăn ra” 1 tỉ thì nay bỗng “âm” vài trăm triệu.
Tin mới nhất, thông tin chuyển thời hạn từ 2 năm xuống 1 năm đang được xem xét. Thế nhưng, với cầu thủ, khác nào cầm đằng lưỡi.
Ai lo lợi quyền
cho cầu thủ?
Cách đây 2-3 năm, khi Quang Hải từ Khánh Hòa về Navibank Sài Gòn đã nhận 1 cục... 9 tỉ đồng (thực ra là 4 tỉ đợt 1 và sau đó 1 tuần là 5 tỉ). Hải là một dạng may mắn khi được “trả luôn một thể” và không bị cắt phế cho “cò” và cho người nhận về thi đấu.
Vậy mà chuyện được hứa “một cục”, nhưng được nhận “nhỏ giọt” là cơm bữa và khi 2 bên có khúc mắc thì người chịu thiệt thường là cầu thủ vì “thấp cổ bé họng”. Điển hình là vụ ầm ĩ giữa Chí Công và B.Bình Dương. Theo hợp đồng, Công được nhận 9 tỉ đồng cho hợp đồng 3 năm, theo thỏa thuận, khoản này được trả làm 3 đợt, đợt cuối vào tháng 2.2012.
Song, phía B.Bình Dương tìm mọi cách trả chậm, thậm chí còn tính “không trả” số tiền nợ. Công không chịu, thuê luật sư và vụ việc bằng một cách bí ẩn nào đó, sau thời gian cãi nhau như mổ bò, Chí Công vẫn... ở B.Bình Dương và đang thi đấu mùa 2014.
Nó như là chuyện nếu cố tình “bới” ra thì đâu cũng thấy... bốc mùi. Vụ các cầu thủ K.Kiên Giang ngậm ngùi coi như mất trắng mấy trăm triệu tiền lương và lót tay khi đội giải thể chưa nguôi, thì ở Bình Định, các cầu thủ đội này không còn “chốn dung thân” khi Bình Định không đủ điều kiện thi đấu. Điển hình trong số này là Đức Thiện. Trước ngày V.League khởi tranh, Thiện đã được VFF đồng ý ký hợp đồng với Đồng Nai.
Nhưng, chưa kịp ký, Bình Định có công văn yêu cầu đình chỉ Đức Thiện thi đấu mùa 2014 vì cho rằng cầu thủ này chưa hoàn thành hợp đồng với mình. Thiện tâm sự: "Đội Bình Định không có kế hoạch sử dụng tôi, cũng không trả lương suốt 13 tháng (từ tháng 8.2012 đến 9.2013, thời gian này Thiện phải mưu sinh bằng nghề bán quần áo). Theo Luật Lao động, qua 6 tháng không trả lương, người lao động có quyền đơn phương tìm nơi làm việc mới.
Tôi và CLB hết hợp đồng sau năm 2013 mà không cần phải bồi hoàn, do CLB đơn phương không sử dụng tôi. Tôi cũng không bị án kỷ luật nào suốt thời gian qua. Đến khi đội giải thể không dự giải 2014, tôi ra Bình Định để xin giấy thanh lý hợp đồng không được”. Bản chất của việc này là Bình Định dù giải thể, nhưng vẫn muốn có khoản “bồi thường” từ những cầu thủ như Đức Thiện.
Trong bóng đá chuyên nghiệp ở VN thời điểm này, khi đội cầm đằng chuôi, cầu thủ phải chạy theo. CLB có sự hậu thuẫn từ VFF nên tha hồ “hành” cầu thủ: Từ chuyện nợ lương, thưởng, cho tới việc lấy lý do cầu thủ vi phạm kỷ luật, yêu cầu VFF cấm thi đấu với cầu thủ ấy. Cầu thủ ở thế yếu, thuê luật sư thì cũng phải quen biết và tốn tiền, nên đa phần chọn cách “ngậm bồ hòn làm ngọt” để tiếp tục hy vọng.
Trước mùa giải 2014, lãnh đạo VPF đã mạnh miệng: “CLB nào chưa hoàn thành nghĩa vụ tài chính với cầu thủ thì sẽ cấm CLB đó thi đấu”. Nói vậy, đâu có được vậy và cầu thủ chuyên nghiệp ở VN vẫn chỉ là những quân cờ mỏng manh ở V.League.
Kết quả vòng 4 V.League: Vòng 4 hôm qua đã có một số kết quả bất ngờ. Trên sân nhà, Thanh Hóa hạ B.Bình Dương 2-1 với cú đúp của tiền vệ Nastia Ceh. Chiến thắng này giúp Thanh Hóa tạm ngôi đầu bảng với 10 điểm, trong khi “gã nhà giàu” B.Bình Dương dậm chân bét bảng. Một bất ngờ khác, Than Quảng Ninh đã thắng đậm ĐT.LA 3-0 để lấy ngôi nhì bảng. Tại Pleiku, HAGL thắng SLNA 3-1, Timothy lập hattrick cho HAGL trong hiệp 1 và bàn gỡ của SLNA do công Emile. Sân nhà, V.Ninh Bình hòa SHB.Đà Nẵng 1-1, còn ở Lạch Tray, Hải Phòng thắng An Giang 2-0. HN T&T không thi đấu vòng này, bởi hôm 8.2, HN T&T đã đá với Muang Thong United của Thái Lan tại vòng loại Champions League Châu Á và thua 0-2. T.A
#
Bệnh tay chân miệng xuất hiện nhiều ở các tỉnh phía Nam
TT - Ngày 29-5, tại Viện Pasteur TP.HCM, ông Trương Đình Bắc, phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận 24.730 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng tại 62 tỉnh thành, trong đó có hai trường hợp tử vong tại tỉnh Long An và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Gần 80% các ca bệnh tay chân miệng trong cả nước tập trung ở các tỉnh phía Nam. Các chủng virút gây bệnh tay chân miệng ở các tỉnh phía Nam chủ yếu là enterovirus 71, chiếm 59,2%. TP.HCM là nơi có số mắc tăng cao nhất so với cùng kỳ năm 2013 (tăng 29,1%).
Trước câu hỏi của nhiều phóng viên vì sao văcxin thủy đậu thiếu trong một thời gian dài mà đến nay vẫn chưa có, ông Nguyễn Trí Dũng, giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, nói một nhà sản xuất văcxin thủy đậu đã ngưng sản xuất. Cục Quản lý dược cho nhập 80.000 liều văcxin thủy đậu do Hàn Quốc sản xuất nhưng thực tế mới về 20.000 liều, trong đó 10.000 liều về Hà Nội và 10.000 liều về TP.HCM.
THÙY DƯƠNG
#
Dưa leo đẹp mặt, mát lòng
Dưa leo được đánh giá tốt về những đóng góp mang lại lợi ích cho sức khỏe nhờ giá trị dinh dưỡng cao.
Dưa leo có họ hàng thân thuộc với những "hàng độc" có lợi cho sức khỏe như bí ngòi (có nơi gọi là bí ngồi), dưa hấu... và thuộc họ bầu bí (Cucurbitaceae).
Dưa leo - chống ôxy hóa khét tiếng
Về mặt dinh dưỡng, dưa leo chứa một hàm lượng "khủng" về nước, trong dưa leo, nước chiếm khoảng 96%, loại nước này là loại nước "siêu cất", vốn quý hơn nhiều so với loại nước bình thường mà chúng ta uống, da của dưa leo chứa rất nhiều vitamin A, vì vậy nếu là loại dưa leo có nguồn gốc đáng tin cậy, khi ăn, đừng nên gọt bỏ vỏ.
Đặc tính "ăn tiền" nhất của dưa leo là đóng vai trò như một chất chống ôxy hóa. Ảnh: Hồng Thúy
Dưa leo chứa rất nhiều khoáng tố tạo kiềm, nhờ đó giúp cơ thể trung hòa bớt axít. Trong dưa leo cũng chứa một hàm lượng cao vitamin C vốn là một chất kháng ôxy hóa khét tiếng, ngoài ra trong dưa leo còn có thêm folate, manganese, molybdenum, potassium, silica, sulphur, calcium, phosphorus và các loại vitamin nhóm B.
Hầu hết mọi người không nhận thức được lợi ích sức khỏe to lớn của dưa leo và sẵn sàng "nói không" với dưa leo do hương vị nhạt nhẽo của nó nhưng dưa leo là nguồn bổ sung nước tin cậy nhất.
Đặc tính "ăn tiền" nhất của dưa leo là đóng vai trò như một chất chống ôxy hóa, loại thải bớt một số hóa chất độc hại khi bạn ăn các loại thực phẩm chiên, nướng. Vì vậy, nếu có dịp "phiêu bạt" đến các làng nướng, ngại gì mà bạn không kêu thêm vài dĩa dưa leo xắt lát?
Những "cống hiến" của dưa leo
Giảm axít: Tính kiềm của những khoáng tố có trong dưa leo có tác động trung hòa axít trong cơ thể và điều hòa, ổn định pH máu, dịch ép của dưa leo cũng có tác dụng làm dịu hệ tiêu hóa, hỗ trợ điều trị cho những bệnh nhân loét dạ dày, tá tràng.
Điều hòa huyết áp: Cũng giống như dịch ép cần tây, dịch ép dưa leo cũng có chứa các khoáng tố có tác dụng điều hòa huyết áp.
Mô liên kết: Trong dưa leo có chứa một hàm lượng vô cùng cao silica, là chất đóng vai trò vô cùng quan trọng trong kết cấu của những mô liên kết trong cơ thể như xương, cơ, sụn, dây chằng, gân...
Làm mát: Khi thời tiết khô nóng, chỉ cần uống một ly nước ép dưa leo sẽ giúp cơ thể dịu mát, lan tỏa cảm giác dễ chịu.
Lợi tiểu: Do có tính lợi tiểu, dưa leo giúp cơ thể thải loại chất thải, độc tố qua nước tiểu, tiến trình này cũng giải quyết "vấn nạn" sỏi thận.
Hạ sốt: Trong dịch ép dưa leo có chứa những thành phần có đặc tính điều hòa nhiệt độ cơ thể. Vì vậy, khi bị sốt bạn nên uống vài ly nước ép dưa leo.
Kháng viêm: Theo quan niệm cũ, dưa leo có tính hàn, nên không thích hợp cho những người bị đau khớp. Tuy nhiên, những phân tích khoa học cho thấy do dưa leo có thể "cảm hóa" uric acid, vốn là thủ phạm gây đau. Khi dưa leo vào cơ thể, chúng sẽ làm công việc "dọn dẹp" tại khớp, giúp loại thải đáng kể uric acid. ngoài ra dưa leo cũng có tác dụng kháng viêm trong các trường hợp hen suyễn, bệnh gout.
Tăng trưởng tóc: Chất silicon và sulphur có trong dịch ép dưa leo có tác dụng vô cùng hữu hiệu trong việc giúp cho tóc tăng trưởng, đặc biệt khi ép chung dưa leo với cà rốt, xà lách.
Sưng mắt: Một số người khi thức dậy buổi sáng thì mắt đã bị sưng húp, có thể là do "lệ hoen mắt biếc" vì "có những niềm riêng" trước khi ngủ. Để giải quyết sự cố này, chỉ cần 2 lát dưa leo đắp vào mắt trong 10 phút.
Đẹp da: Do chứa một hàm lượng cao vitamin C và các chất kháng ôxy hóa khác nên dưa leo đã được các hãng bào chế "chiêu mộ" để sản xuất những loại kem mỹ phẩm và kem dược phẩm phục vụ điều trị các chứng bệnh về da như chàm, vảy nến, mụn...
Phỏng da: Khi ra nắng, tắm biển, da bị phồng rộp, dùng dịch ép dưa leo thoa vào vùng da bị phỏng nắng, da sẽ bình thường trở lại trong khoảng thời gian ngắn nhất.
Phái đẹp thường dùng các lát cắt dưa leo để đắp lên mắt. Có thể "giải mã" tác dụng làm đẹp này như sau: Do trong dưa leo có chứa caffeic acid, chất này có khả năng ngăn ngừa sự giữ nước, khi được đắp vào mắt sẽ giúp làm giảm tình trạng sưng húp mắt.
Rửa vỏ dưa thật kỹ để tận dụng nguồn vitamin A
Là một loại rau quả nhiệt đới nhưng nhờ "thế giới phẳng" nên dưa leo ngày nay có mặt hầu khắp trên trái đất. Trong một số nền văn hóa, dưa leo thường được dùng để muối dưa chua, cách chế biến này khiến một số chất dinh dưỡng có trong dưa leo bị "rút ruột".
Hiện dưa leo thương mại có chứa ít nhiều thuốc trừ sâu nên muốn dùng luôn vỏ của nó để tận dùng nguồn vitamin A cần phải rửa thật kỹ.
AloBacsi.vn
Theo Người lao động
#
Ronaldo cố tình cởi trần ăn mừng bàn thắng là để… đóng phim?
Trong trận Chung kết Champions vừa rồi, Ronaldo đã có pha ăn mừng khá độc đáo. Và theo những kết luận mới nhất thì rất có thể hành động này của anh là để... đóng phim.
Nhiều người cho rằng hành động “cởi trần” ăn mừng bàn thắng của
Ronaldo
sau khi thực hiện thành công quả phạt đền 11 mét vào lưới Atletico ở trận Chung kết Champions League cách đây vài ngày là có phần… quá lố. Bởi ở thời điểm ấy, mọi thứ dường như đã an bài khi mà Real dẫn trước đối thủ tới 3-1 trong khi thời gian còn lại của trận đấu là quá ít.
Ronaldo với màn khoe cơ bắp ấn tượng sau khi ghi bàn.
Thế nhưng,
CR7
vẫn “bất chấp” chiếc thẻ vàng từ phía trọng tài chính
Kuipers
để rồi cởi phăng chiếc áo đấu đang mặc đồng thời lao thẳng về phía góc khán đài, đứng ăn mừng bàn thắng trong tư thế “bán nude” khoe body vô cùng hoàn hảo. Hành động của cầu thủ người Bồ Đào Nha ngay lập tức bị dư luận chỉ trích vì thói khoa trương không đúng lúc.
Và màn khoe cơ bắp này của Ronaldo liệu có phải đã được anh chuẩn bị từ trước?
Mặc dù vậy, theo một thông tin mới đăng tải trên tờ El Confidencial cho biết thì việc
Ronaldo
“lột áo” ăn mừng bàn thắng như trên hoàn toàn không phải do bản năng hay niềm sung sướng tột cùng vì chức vô địch Champions League gì cả mà thực chất, cựu tiền vệ Man Utd đang làm theo kịch bản đã được sắp xếp từ trước, giống như một diễn viên vậy.
Cụ thể, trong trận Chung kết Champions League hôm 25/5 vừa rồi,
Ronaldo
biết chắc đã có sẵn những chiếc máy quay hướng về mình tại góc sân Da Luz và mọi nhất cử nhất động của anh sẽ xuất hiện trong 1 bộ phim tài liệu có tựa đề: “Ronaldo – The Movie”. Đó chính là lý do mà sau khi ghi bàn, số 7 của Real đã có màn ăn mừng giàu cảm xúc như vậy.
Về phần bộ phim, đây sẽ là những tài liệu nhằm ca ngợi thành tích xuất sắc của chân sút người BĐN trong mùa giải này với 17 pha lập công cho Real tại Champions League.
Nếu thực sự xuất hiện trong phim thì đây sẽ là những cảnh quay quá đẹp.
Hiện tại, vẫn chưa có thông tin rõ ràng về thời gian ra mắt chính thức của thước phim này nhưng chắc chắn, đây sẽ là một chủ đề thu hút rất nhiều sự chú ý của người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới.
#
Arsenal thua mất mặt Liverpool
Ở trận cầu tâm điểm vòng 25 Giải Ngoại hạng Anh, Arsenal đã phải đón nhận thất bại cay đắng 1-5 trước Liverpool. Cùng với việc Manchester City bị Norwich City cầm hòa không bàn thắng, Chelsea hạ gục Newcastle United 3-0, “pháo thủ” đã chính thức đánh mất ngôi đầu vào tay “The Blues”. Không những thế, viễn cảnh trắng tay trong suốt 8 mùa giải vừa qua lại đang ùa về với Arsenal.
“Arsenal đã chơi tồi tệ và xứng bị thua trận. Toàn đội đã đánh mất phong độ để rồi liên tục mắc sai lầm trong suốt 90 phút thi đấu. Điều quan trọng vào lúc này là chúng tôi phải biết tìm cách đứng lên sau thất bại” - chiến lược gia người Pháp cay đắng thừa nhận thất bại.
Dường như những chuỗi ngày dài hưng phấn khi đứng ngôi đầu của bảng xếp hạng Giải Ngoại hạng Anh đã khiến “Giáo sư” Wenger (ảnh) quên mất sự khắc nghiệt của lượt về mùa giải. Lẽ ra ban lãnh đạo “Pháo thủ” phải mạnh tay hơn trong việc tăng cường hỏa lực trong phiên chợ Đông vừa rồi, nhưng oái oăm thay, họ lại chỉ mang “thương binh” Kim Kallstrom dưới dạng cho mượn từ Monaco. Lực lượng mỏng manh không chỉ khiến lối chơi của Arsenal đơn điệu, dễ bắt bài, mà còn khiến họ đuối sức trong chặng nước rút trước mắt.
Chỉ ngay vòng đấu sau, đội bóng chủ sân Emirates sẽ phải chạm trán nhà đương kim vô địch Manchester United - đội bóng đang vật lộn từng điểm số để tìm lại chính mình. Tiếp đó là cuộc tái đấu với Liverpool tại FA Cup trước khi bước vào cuộc chiến không khoan nhượng với Bayern Munich ở đấu trường Champions League. Arsenal vẫn còn cơ hội trên cả 3 đấu trường lớn trước mắt, nhưng nếu tiếp tục thể hiện bộ mặt kém cỏi như trong trận đấu với Liverpool, sẽ chẳng ai có thể nuối tiếc nếu như họ lại trắng tay.
#
Ghép tạng - Cầu nhiều, cung ít
Ca ghép đa tạng lần đầu tiên cho một quân nhân 43 tuổi ngụ Sơn La vừa thực hiện thành công tại Bệnh viện Quân y 103, đang mở ra nhiều hy vọng cho bệnh nhân suy đa tạng. Theo Bộ Y tế, hiện nhu cầu ghép tạng như gan, thận, tim đang khá bức thiết, trong khi nguồn cung rất hạn chế. Các ngân hàng tạng từ nguồn cho, hiến tặng còn rất hạn chế và chưa phổ biến. Việc xây dựng đề án kêu gọi nguồn cho, hiến tạng từ người chết não cũng chưa thu hút.
Một ca ghép thận được thực hiện tại BV Nhân dân 115 (TPHCM).
Kỹ thuật ghép tạng ngang tầm quốc tế
Vừa kỷ niệm 10 năm thành tựu ghép tạng, Bệnh viện Nhân dân 115 TPHCM không khỏi tự hào vì đã làm chủ được các kỹ thuật tiên tiến của thế giới. Trong 10 năm qua, bệnh viện đã thực hiện ghép tạng 63 trường hợp, và số bệnh nhân được ghép tạng tăng dần qua các năm. Bác sĩ Tạ Phương Dung, Trưởng khoa Thận - Nội Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết đã có nhiều trường hợp tưởng như không thể cứu chữa được, nhưng với kỹ thuật ghép tạng của bệnh viện đã níu giữ được mạng sống. “Không nhớ hết những ca ghép thận giúp người bệnh thêm cơ hội sống nhưng cũng có những câu chuyện khó quên”, BS Dung tâm sự. Tuy rằng vẫn có những rủi ro nhất định nhưng tỷ lệ thải ghép, biến chứng vẫn ở mức thấp và nằm trong tỷ lệ cho phép của y học thế giới. Dù vậy vẫn có những trường hợp chưa hẳn y học các nước làm được nhưng Việt Nam làm được. Điển hình như trường hợp bệnh nhân H.T.Lam Thanh (40 tuổi, ngụ TPHCM), tưởng chừng như bế tắc và đặt dấu chấm hết khi suy thận giai đoạn cuối, nhưng nhờ được ghép thận từ nguồn người thân nên “như trở lại cuộc đời từ cõi chết”… Bác sĩ Phan Văn Báu, Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, cho biết hiện số bệnh nhân ghép tạng đang được bệnh viện theo dõi là 112 người, trong đó có 106 ca ghép thận, 4 ca ghép gan và 2 ca ghép thận - tụy. “Kỹ thuật ghép của bệnh viện đã có nhiều tiến bộ, từ chỗ có sự hỗ trợ của chuyên gia nước ngoài, đến nay, bệnh viện có thể tự thực hiện. Số ngày theo dõi hậu phẫu được rút ngắn lại, trước đây khoảng 1 tháng, nay còn dưới 2 tuần. Tỷ lệ tử vong giảm và hầu như không có bệnh lý nhiễm trùng hoặc nội khoa nặng sau ghép đe dọa tính mạng bệnh nhân”, BS Báu chia sẻ.
Vừa qua, tập thể y bác sĩ gần 150 người của Học viện Quân y và Bệnh viện Quân y 103 cũng tiến hành ca ghép đa tạng (thận - tụy) trên cùng một bệnh nhân. Đây cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thành công ca ghép đa tạng. Bệnh nhân là thượng úy P.T.H. (43 tuổi), công tác tại Ban Chỉ huy quân sự tỉnh Sơn La. Bệnh nhân H. được ghép tụy - thận từ người cho đã chết não. Bệnh viện đã vận động gia đình của một bệnh nhân chết não do tai nạn giao thông tự nguyện hiến tạng. Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy TPHCM cũng ghép gan thành công một trường hợp người cho còn sống, mở ra cơ hội cho những bệnh nhân xơ gan, ung thư gan…
Theo PGS-TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), kỹ thuật ghép tạng đã được các y bác sĩ trong nước quan tâm từ rất sớm, nhưng đến năm 1992 mới thực hiện ca ghép thận đầu tiên tại Bệnh viện Quân y 103. Từ thành công ban đầu đó, đến nay đã có 102 cơ sở y tế trên cả nước đủ điều kiện ghép tạng. Từ việc chỉ thực hiện ghép thận, gan trên người cho sống, nay Việt Nam đã thực hiện thành công các ca ghép tim.
Vận động hiến tạng
Theo các chuyên gia y tế, người bệnh khi bị hư một bộ phận như gan, thận… thì việc ghép tạng là phương pháp thay thế hiệu quả nhất để duy trì sự sống. Thế nhưng hiện nay, nguồn tạng cho từ người sống vô cùng khan hiếm, vì vậy còn nhiều trường hợp khắc khoải chờ nguồn tạng để ghép. Theo PGS-TS Nguyễn Tấn Cường, nguyên Trưởng khoa Ngoại gan - mật - tụy BV Chợ Rẫy, ghép tạng là một trong những kỹ thuật khó nhất trong việc ghép các bộ phận cơ thể. Hiện nay, nhu cầu cần ghép tạng rất lớn, tuy nhiên việc tìm được nguồn tạng phù hợp rất khó khăn. Ngoài việc phải đảm bảo các chỉ số phù hợp, người cho tạng cần phải vượt qua được rào cản tâm lý. Vấn đề cho hiến tạng ở Việt Nam còn khá khiêm tốn, ngay cả đối với các trường hợp chết não. Mặt khác, không phải bệnh nhân nào cũng đủ khả năng đáp ứng nhu cầu người hiến (người sống phải là thân nhân của bệnh nhân hoặc người đã bị chết não). Theo ghi nhận của Khoa Ngoại gan - mật - tụy Bệnh viện Chợ Rẫy, mỗi năm nơi đây có hơn 1.000 trường hợp cần ghép gan, thận… Theo thống kê, đến nay Việt Nam có gần 900 người được ghép thận, 36 người được ghép gan và 9 người được ghép tim. Tuy nhiên do nguồn tạng khan hiếm nên số lượng người được ghép tạng thời gian qua còn hết sức khiêm tốn so với nhu cầu thực tế. Vì vậy, giải quyết vấn đề nguồn tạng đang rất bức thiết để cứu sống hàng ngàn người bệnh hiện nay.
Theo Th.S-BS Trương Hoàng Minh, Trưởng khoa Ngoại niệu - ghép thận Bệnh viện Nhân dân 115, nhằm giải quyết tình trạng khan hiếm nguồn tạng hiện nay cần có chính sách, chế độ nhằm khuyến khích người hiến tạng và gia đình họ, cụ thể là đề xuất triển khai kỹ thuật lấy từ người cho chết não, tim để ghép. “Vấn đề hiện nay là kêu gọi sự đồng thuận của toàn xã hội, cho tạng những người chết não để cứu người còn sống”, BS Minh trăn trở. PGS-TS Nguyễn Tiến Quyết, Giám đốc BV Việt Đức (Hà Nội) cũng cho biết nơi đây đã thực hiện được các kỹ thuật ghép tạng hiện đại trên thế giới. Chi phí các ca ghép ở Việt Nam chỉ bằng 1/3 so với nước ngoài. Mỗi năm, chỉ riêng ở BV Việt Đức có khoảng 1.000 trường hợp bệnh nhân chết não nhưng số người được gia đình đồng ý cho tạng chỉ khoảng 15 trường hợp. GS-TS Trần Ngọc Sinh, Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Trưởng Bộ môn Tiết niệu ĐH Y Dược TPHCM, cho biết ngành ghép tạng nước ta còn nhiều vấn đề cần giải quyết, trong đó có vấn đề về trình độ nhân lực ngành ghép tạng và tổ chức trung tâm thu thập, điều phối nguồn tạng hiến. GS Sinh cũng đề xuất một số giải pháp mà các nước tiên tiến đang thực hiện, trong đó có kỹ thuật lấy tạng từ người cho chết não, tim để ghép nhằm giải quyết tình trạng khan hiếm tạng hiện nay.
Theo các chuyên gia y tế, từ một người chết não có thể ghép cho 2 người suy thận mạn giai đoạn cuối, một bệnh nhân bị ung thư gan trên nền xơ gan và một người bị suy tim giai đoạn cuối do viêm cơ tim… Như vậy, tạng của một người chết não có thể cứu được 4 người.
TƯỜNG LÂM
#
B.Bình Dương tiếp mạch thắng
(HNM) - Chiều 3-5 đã diễn ra 3 trận đấu thuộc vòng 15 Giải Bóng đá VĐQG 2014. Trong trận đấu giữa đội đang dẫn đầu bảng xếp hạng B.Bình Dương và Hải Phòng, đội bóng Bình Dương dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng đã có trận thắng 2-0 để tiếp tục mạch thắng 8 trận liên tiếp.
(Ảnh: VSI)
Một nguyên nhân khiến Hải Phòng bại trận là việc trung vệ Lê Văn Phú bị phạt thẻ đỏ, giúp B.Bình Dương có được lợi thế hơn người. Kết quả 2 trận còn lại: HAGL - Than Quảng Ninh 3-2, Thanh Hóa - Đồng Nai 3-0. Như vậy, dù Thanh Hóa giành chiến thắng cách biệt, họ vẫn chưa thể lấy lại ngôi đầu, buộc phải tiếp tục đeo bám B.Bình Dương trên bảng xếp hạng. HAGL và Than Quảng Ninh đều được 17 điểm, nhưng HAGL tạm vươn lên xếp thứ 6, trên Than Quảng Ninh nhờ hơn hiệu số.  Chiều nay (4-5), vòng 15 V-League 2014 tiếp tục diễn ra với các cặp đấu: SHB Đà Nẵng - QNK Quảng Nam, ĐTLA - SLNA, Hà Nội T&T - HV An Giang.
#
HOÀNG SA sáng 30/5: Vì sao tàu cá TQ không...đánh cá?
TG - Tàu Trung Quốc to lớn nhưng không hề đánh bắt mà chỉ quấy phá tàu ngư dân Việt Nam
Tàu cá TQ không...đánh cá
Tàu cá chìm được lai dắt vào bờ.
Ngư dân Hồ Ngọc Pháp, 46 tuổi nói: “Khi chúng tôi vừa ra đến vùng biển Hoàng Sa nơi Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép thì liên tục bị các tàu Trung Quốc chèn ép, tông va, cố tình đâm tàu ngư dân Việt Nam. Các tàu Trung Quốc cậy thế to lớn đâm tàu chúng tôi, nhưng chúng tôi không sợ. Tất cả các tàu có mặt trên vùng biển Hoàng Sa vẫn kiên cường, đoàn kết sát cánh bên nhau, tìm cách né tránh đụng độ với tàu Trung Quốc.
“Tàu Trung Quốc to lớn nhưng không hề đánh bắt mà chỉ quấy phá tàu ngư dân Việt Nam. Tôi nghi ngờ đó là những tàu giả dạng tàu cá của Trung Quốc để bảo vệ giàn khoan trái phép. Thấy tàu chúng tôi chìm, ngư dân sắp chết nhưng tàu Trung Quốc vẫn không hề có động thái gì cứu giúp. Họ cố tình giết chết chúng tôi, rất độc ác”, ông Pháp bức xúc.
Tàu chiến Trung Quốc chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực đặt giàn khoan
Trả lời phỏng vấn AFP ngày 29.5, ông Hà Lê, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết các tàu chiến Trung Quốc đã chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực Bắc Kinh đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép.
Căng thẳng leo thang khi Trung Quốc hồi đầu tuần này đã di chuyển và neo giàn khoan Hải Dương - 981 cách vị trí cũ 23 hải lý nhưng vẫn nằm trong vùng biển của Việt Nam.
“Khi chúng tôi tiếp cận các tàu chiến Trung Quốc bảo vệ giàn khoan, họ chĩa súng nhắm vào các tàu của chúng tôi”, AFP dẫn lời ông Hà Lê cho biết.
Truyền thông Nhật Bản cho rằng có ít nhất 8 tàu chiến Trung Quốc bao vây và chĩa súng máy nhắm vào một tàu chấp pháp của Việt Nam, cách giàn khoan 6 km.
NHẬT KÍ HOÀNG SA
Chó sói xuất hiện ở Biển Đông
Trong nhiều thập kỷ, bất chấp gây hấn của Trung Quốc, thế giới vẫn tin chuyện ngụ ngôn ‘cậu bé chăn cừu và chó sói’. Tuy nhiên, sau nhiều lần báo động giả, chó sói đã thực sự xuất hiện trên Biển Đông.
Mang giàn khoan ra biển Đông, Trung Quốc đang thử phản ứng của quốc tế.
CÁC TIN KHÁC:
P.V
#
Tìm thấy thêm 8 thi thể trong phà chìm SEWOL
Các quan chức Hàn Quốc ngày 3/5 cho biết các thợ lặn đã phát hiện thêm 8 thi thể nạn nhân nữa trong chiếc phà SEWOL bị chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc hồi tháng trước.
Trung tâm chống thiên tai của Chính phủ Hàn Quốc cho biết 8 thi thể trên được tìm thấy sau khi các thợ lặn tiếp cận được tầng 4 của phà. Như vậy, tính tới ngày 3/5, 17 ngày sau vụ chìm phà, có 236 người xác nhận đã thiệt mạng, 66 người vẫn mất tích. Hiện các đội thợ lặn đang làm việc trong điều kiện khó khăn và đôi khi nguy hiểm đến tính mạng, khi phải lần theo các sợi cáp xuống chiếc phà bị chìm. Trước đó, dòng chảy mạnh và sóng to khiến hoạt động tìm kiếm phải ngưng lại.
Vẻ giận dữ của thân nhân những nạn nhân xấu số trong vụ chìm phà Sewol. Ảnh: AP
Người phát ngôn Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, Park Seung-Ki cho biết một số vật liệu giường nằm của phà SEWOL đã được tìm thấy vào ngày 2/5 ở vị trí cách hiện trường vụ chìm phà 30 km. Trong bối cảnh các vật dụng cá nhân và mảnh vỡ của phà SEWOL được tìm thấy ở vị trí ngày càng xa nơi phà chìm, có lo ngại cho rằng dòng chảy mạnh có thể đã cuốn một số thi thể ra biển khơi. Ngày 2/5, một tàu đánh cá vớt một thi thể nạn nhân cách xa hiện trường 4 km, trong khi một thi thể khác được tìm thấy ngày 30/4 cách nơi phà đắm 2 km. Thân nhân những người mất tích trong vụ chìm phà này đều yêu cầu phải vớt tất cả các thi thể trước khi bắt đầu tiến hành trục vớt phà.
TTXVN/Tin tức
#
Người Hoa diện trang phục truyền thống đi lễ ở Biên Hòa
Hàng trăm người Hoa trong trang phục truyền thống đã tề tựu về ngôi chùa Ông hơn 300 tuổi ở TP.Biên Hòa (Đồng Nai) thắp hương cho các vị thần linh.
Tối 9/2, tại Thất Phủ Cổ Miếu (hay còn gọi là chùa Ông, xã Hiệp Hòa, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) diễn ra lễ hội chùa Ông lần thứ 2. Ban Trị sự Thất Phủ Cổ Miếu giăng đèn lung linh khắp sân chùa.
Thất Phủ Cổ Miếu được thành lập năm 1684. Đây là cơ sở văn hóa xã đầu tiên và cũng là ngôi chùa cổ nhất của cộng đồng người Hoa ở Nam bộ. Vì thế, mỗi dịp lễ hội có hàng ngàn người Hoa ở Biên Hòa, TP.HCM,.... đến tham dự lễ hội.
Nhiều người Hoa mặc trang phục truyền thống của dân tộc mình tới tham dự lễ hội chùa Ông.
Cộng đồng người Hoa kính cẩn thắp hương vị thần linh, cầu cho mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an.
Nhiều bạn trẻ người Hoa cũng trong trang phục truyền thống đi thắp hương lễ chùa.
Nhiều hoạt động khác diễn ra như viết thư pháp, hoạt cảnh mở mang vùng đất Biên Hòa, các tiết mục văn nghệ truyền thống của người Hoa...
Lễ hội chùa Ông năm nay diễn ra từ ngày 10 đến ngày 12/2 (tức từ 11 đến 13 tháng Giêng). Phần chính của lễ hội diễn ra trong ngày cuối với các hoạt động biểu diễn lân sư rồng, thả đèn hoa đăng...
Như Quỳnh
#
Trung Quốc bác khả năng khủng bố trên chuyến bay MH370
Hôm 10/3, ông Tần Cương, người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Trung Quốc cảnh báo người dân không nên đồn đại tùy tiện về khả năng khủng bố trên máy bay mất tích,
Christian Science Monitor đưa tin, sự biến mất bí ẩn của chuyến bay MH370 khiến cộng đồng mạng đồn đoán về khả năng những phần tử cực đoan người Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương gây nên thảm kịch. 154 trong tổng số 227 hành khách trên chuyến bay là người Trung Quốc.
"Tôi sợ rằng những người ở Tân Cương đã khiến máy bay mất tích", Chen Lei, một người Trung Quốc, phán đoán như vậy trên mạng xã hội Tencent.
Nhân viên cứu hộ của một tổ chức Phật giáo cầu nguyện cho những hành khách trên chuyến bay MH370 tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 9/3. Ảnh: Reuters   "Cuộc điều tra đang tiếp tục. Đưa ra kết luận bây giờ là hành động vội vàng. Mọi người nên bình tĩnh và không đồn thổi những thông tin mà nhà chức trách chưa kiểm chứng", ông Tần nói.
Tổng giám đốc Cục Hàng không dân dụng Malaysia, ông Azharuddin Abdul Rahman, cũng tỏ ra thận trọng như ông Tần Cương trong cuộc họp báo hôm 10/3. "Để kết luận việc đã xảy ra trên phi cơ xấu số, chúng ta cần bằng chứng cụ thể và xác đáng. Vụ mất tích máy bay này là một bí ẩn mà chúng tôi chưa từng gặp", ông nói.
Huang Huikang, Đại sứ Trung Quốc tại Malaysia, nói với kênh truyền hình vệ tinh Hong Kong rằng các nhân viên của Cục Tình báo Trung ương Mỹ đang hỗ trợ công tác điều tra do những lời đồn đoán về hành động bắt cóc hoặc khủng bố trên chuyến bay MH370.
"Phong trào Hồi giáo Đông Turkestan (ETIM) là tổ chức duy nhất có khả năng và ý đồ thực hiện những vụ tấn công như thế này", ông Huang nhận định.
ETIM là một tổ chức của người Duy Ngô Nhĩ ở Trung Á và Tây Á. Đây là một tổ chức Hồi giáo quá khích. Chính phủ Trung Quốc khẳng định ETIM là mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh ở đại lục.
Tổng thanh tra cảnh sát Malaysia, ông Tan Sri Khalid Abu Bakar, xác nhận, các nhà điều tra đã xem mặt của một trong hai hành khách mang hộ chiếu đánh cắp trong video từ camera an ninh tại sân bay.
"Anh ta không phải là người ở Tân Cương, Trung Quốc và cũng không phải là người Malaysia", ông nói.
Quốc Hùng
#
Thách thức trong kiểm soát và điều trị hen phế quản
Tại Việt Nam có tới 3,9% dân số bị hen phế quản, tương đương gần 4 triệu người dân bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này. Tuy nhiên, 60% số bệnh nhân chưa kiểm soát được cơn hen do chưa được điều trị đúng cách.
Thách thức trong điều trị & chẩn đoán
Ở nước ta, hiện nay suyễn là một trong những bệnh mạn tính hàng đầu, tỷ lệ tử vong do hen chỉ đứng sau tử vong do ung thư. Tuy vậy, việc chẩn đoán và kiểm soát bệnh gặp rất nhiều khó khăn.
Khi chẩn đoán hen phế quản ở trẻ em, triệu chứng của bệnh thường giống với một số bệnh về đường hô hấp khác: viêm phế quản, viêm tiểu phế quản viêm phế quản dạng khò khè… Thuốc kê toa thường là kháng sinh, vì thế trẻ thường bị lại ngay sau khi dứt thuốc. Có trẻ dùng nhiều quá, đến mức tiêu chảy, chậm lớn mà bệnh vẫn không dứt.
Với người lớn, do người bệnh không muốn thừa nhận mình bị bệnh hen phế quản khi gặp các triệu chứng: ho, khò khè, tức ngực, khó thở nên từ chối cơ hội điều trị. Nguyên nhân chủ yếu là do sợ mang tiếng bị mắc bệnh, cảm thấy mất tự tin hay sợ các tác dụng phụ không mong muốn khi sử dụng thuốc Tây y.
Điều trị dứt điểm hen phế quản?
Theo y học cổ truyền, hen phế quản là một dạng bệnh được phát hiện và nghiên cứu điều trị cách đây hàng nghìn năm với tên là háo suyễn; bệnh do khí nghịch đờm hỏa thượng xung, khí không được liễm nạp về thận, tỳ dương hư yếu thủy thấp ứ đọng sinh ra đờm.
Y học cổ truyền có rất nhiều bài thuốc và phương pháp từng được sử dụng rất thành công trong điều trị hen phế quản, đặc biệt là hen phế quản mãn tính. Sở dĩ có được hiệu quả này là bởi Y học cổ truyền nổi bật về liệu pháp điều trị tổng thể và căn nguyên nhằm tạo sự cân bằng khí hóa trong cơ thể, bồi bổ nguyên khí, nâng cao sức đề kháng bệnh, cơn hen sẽ nhẹ đi, thưa dần và tiến đến không tái phát. Nhiều công trình nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy cơ chế gây bệnh và tái phát hen phế quản liên quan đến thay đổi miễn dịch của cơ thể.
Kết hợp lý luận chặt chẽ, thống nhất điều trị bệnh hen phế quản của y học cổ truyền và những nghiên cứu của y học hiện đại, thuốc hen thảo dược đã ra đời, đem lại niềm tin mới cho cộng đồng bệnh nhân hen phế quản.
Thuốc hen thảo dược dạng cao lỏng 250 ml, có thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên, kế thừa kinh nghiệm điều trị bệnh hen từ bài thuốc cổ phương của các lương y, đã được Bộ Y Tế cấp phép lưu hành. Thuốc hen thảo dược phòng & điều trị hiệu quả hen phế quản. Bệnh nhân khi sử dụng đều cho hiệu quả tốt, bệnh được chữa trị, cơn hen không tái phát, khỏe mạnh, sinh hoạt và làm việc bình thường.
(Xem thêm danh sách bệnh nhân đã được chữa trị thành công bằng thuốc hen thảo dược tại website www.benhhen.vn )
Thuốc hen P/H- Thuốc thảo dược 250ml – Phòng cơn hen tái phát
Điều trị các thể hen phế quản
Công dụng thuốc hen P/H :
Thuốc hen P/H điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện: Khó thở, tức ngực, đờm nhiều. Phòng cơn hen tái phát.
Thành phần thuốc hen P/H:
Ma hoàng... 20g; Tế tân... 6g; Bán hạ... 30g; Cam thảo... 20g; Ngũ vị tử... 20g; Can khương... 20g; Hạnh nhân... 20g; Bối mẫu... 20g; Trần bì... 20g; Tỳ bà diệp... 20g; Đường kính, tá dược vừa đủ…250ml.
Cách dùng và liều dùng:
- Đợt điều trị của thuốc hen P/H kéo dài từ 8 đến 10 tuần. Trường hợp bệnh nặng có thể dùng thêm thuốc hen P/H từ 1 – 2 đợt nữa.
- Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng
Công ty Đông Dược Phúc Hưng
96-98 Nguyễn Viết Xuân - Hà Đông - Hà Nội
www.benhhen.vn
www.dongduocphuchung.com.vn
Điện thoại liên hệ: 0944 678 751 – 1900 545434
Thuốc hen P/H được bộ Y tế cấp phép & lưu hành rộng rãi tại các hiệu thuốc trên toàn quốc.
SĐKQC: 1163/12/QLD-TT, ngày 18 tháng 10 năm 2012.
#
Nơi vua Đinh Bộ Lĩnh tập trận cờ lau
(CAO) Hàng năm, vào dịp đầu xuân mới, tại xã Gia Hưng, huyện Gia Viễn, Ninh Bình diễn ra lễ hội Thung Lau hay còn gọi là lễ hội động Hoa Lư. Động Hoa Lư là căn cứ đầu tiên của sứ quân Đinh Bộ Lĩnh đối với sự nghiệp thống nhất giang sơn ở thế kỷ X, động nằm cách cố đô Hoa Lư khoảng 15 km và cách TP Ninh Bình 20 km, là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia.
Phần lễ ở đây có: Lễ rước nước, lễ dâng hương, tế nữ quan, tế nam quan... Phần hội thường có: Tập trận cờ lau, múa rồng, múa lân, kéo chữ, đấu vật, chọi gà và gần đây có thêm tiết mục làng vui chơi, làng ca hát, cuộc thi người đẹp cố đô Hoa Lư.
Không gian Lễ hội là cả một vùng rộng lớn gồm: hai khu vực đền vua Đinh và đền vua Lê (trung tâm), chùa Nhất Trụ, phủ Bà Chúa, núi Mã Yên, sông Hoàng Long, động Am Tiêm, Thiên Tôn Động, Xuyên Thủy Động... Mỗi núi, sông, đền đài, lăng tẩm nơi đây gợi nhớ một thuở hào hùng của dân tộc và xã tắc.
Tuy được gọi là động nhưng di tích này là một thung lũng rộng khoảng 16 mẫu nằm lộ thiên, được bao bọc bởi các ngọn núi vòng cung. Bốn bề động Hoa Lư được núi đá bao quanh vô cùng kiên cố, chỉ có một lối vào duy nhất. Bao bên ngoài động là đầm Cút, dài khoảng 3 km rộng 500m, như con hào thiên nhiên chắn giữ, từ đây có thể tiến ra sông Đáy.
Cùng với cố đô Hoa Lư ở huyện Hoa Lư, các di tích động Hoa Lư, thung Lá, đền thờ Đinh Bộ Lĩnh thuộc huyện Gia Viễn là những di tích liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp của vua Đinh Tiên Hoàng. Trong các di tích trên thì đền thung Lá đã được đầu tư xây dựng xong. Đây là nơi thờ thân mẫu của Đinh Bộ Lĩnh. Thung Lá ngay cạnh Thung Lau, cũng nằm lọt giữa thành núi cao ngất, tương truyền xưa kia có một nữ vương chuyên bói lá rất giỏi, thường xem lá cho Vua Đinh Tiên Hoàng trước khi xuất quân hay làm một việc gì đó. Nơi này cũng có nhiều cây thuốc chữa bệnh tốt nên khi nghĩa quân vua Đinh bị thương đều được bí mật đưa về đây cứu chữa.
Người ta cũng kể rằng, Thung Lá là vùng rừng linh thiêng nên mọi người đều vào đây thắp hương trước khi đi rừng. Thung Lá có đền thờ Mẫu hậu vua Đinh và thờ Vương bà bí ẩn đã có nhiều công lao giúp vua Đinh Tiên Hoàng dẹp loạn. Giải thích vùng rừng thiêng nước độc này được vua Đinh Tiên Hoàng chọn làm căn cứ khởi nghiệp, những người am hiểu lịch sử Ninh Bình cho biết nơi này độc đạo, không thể vào sâu hơn và là nơi có nhiều huyền thoại bí hiểm, không ai dám vào để đảm bảo tuyệt mật về quân sự. Khu vực Thung Lau, Thung Lá được vua Đinh giấu một đội quân đặc biệt tinh nhuệ và khi cần thiết đưa ra giao chiến.
Theo truyền thuyết thuở nhỏ Đinh Bộ Lĩnh chăn trâu cùng lũ trẻ ở đây thường bầy binh tập trận lấy bông lau làm cờ. Lũ trẻ thường tôn Bộ Lĩnh làm chủ soái tổ chức nghi lễ đưa rước rất oai vệ.
Đinh Bộ Lĩnh lên ngôi Hoàng đế. Định đô trên đất Hoa Lư, đặt quốc hiệu là Đại Cồ Việt, mở đầu triều đại nhà Đinh trong lịch sử Việt Nam.
Một số hình ảnh lễ hội diễn ra vào ngày 9-2 (mùng 10 tháng Giêng) năm nay
Bông lau có rất nhiều ở vùng này
#
Soo Hyun (Lee Bo Young) trở lại quá khứ sau khi tự tử
Trong tập 3 của "God's Gift - 14 Days" (Món quà của Thượng Đế - 14 ngày), Kim Soo Hyun (Lee Bo Young) đã quay lại thời điểm 2 tuần trước khi tai nạn xảy ra với con gái Saet Byul.
Sau khi tự tử bằng cách trầm mình xuống hồ nước trong đoạn kết tập 2 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày (God's Gift - 14 Days), Kim Soo Hyun (Lee Bo Young) đã có một chuyến du hành ngược thời gian và quay trở lại thời điểm 14 ngày trước khi con gái Saet Byul bị giết. Cùng đi với Soo Hyun trong chuyến du hành ngược thời gian này vô tình có cả chàng thám tử Dong Chan (Jo Seung Woo) - người bị nhóm xã hội đen toan giết chết cũng bằng cách đẩy xuống hồ nước trong tập trước.
"Món quà của Thượng Đế - 14 ngày" tập 3: Kim Soo Hyun ngược dòng thời gian về quá khứ
Soo Hyun đã chìm vào trong vô thức và khi cô tỉnh dậy, cô bỗng nhận được điện thoại của con gái, trở về nhà và đón một bữa tiệc sinh nhật bất ngờ do chính Saet Byul chuẩn bị. Khi đó, Soo Hyun đã vô cùng bối rối và hỏi chồng: "Chuyện gì đã xảy ra vậy? Em nghĩ là chúng ta vừa mới kết thúc tang lễ cho Saet Byul?". Chồng Soo Hyun đã vô cùng khó chịu khi nghe vợ nói điều mà anh cho là "nhảm nhí" này. Về phía Soo Hyun, cô nhận ra mình đã trở lại thời điểm 14 ngày trước khi con gái bị giết.
Ngay sau khi nhận ra sự thật này, trong tập 3 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày , Soo Hyun đã tìm mọi cách để cứu con gái mình. Cô lập kế hoạch đưa con đi nước ngoài để tránh vụ bắt cóc. Tuy nhiên trên chuyến bay đến Hawaii, khi Soo Hyun đang ngủ thì Saet Byul đã ăn kem có hạt óc chó. Không may cô bé bị dị ứng với loại hạt này và lên cơn động kinh khiến máy bay phải quay lại Hàn Quốc. Khi đó Soo Hyun nhận ra rằng cô không có cách nào tránh được số mệnh đã định nên đã quyết định đối mặt với nó.
Nhận ra Dong Chan chính là người cùng thực hành chuyến du hành thời gian với mình, trong tập 3 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày, Soo Hyun đã nhờ anh ta cùng hợp tác với mình để bắt kẻ giết người hàng loạt trước khi hắn thực hiện tội ác với Saet Byul. Ban đầu Dong Chan nổi điên và từ chối nhưng sau đó, anh đã đồng ý hợp tác với Soo Hyun. Tuy nhiên, công việc mà họ theo đuổi là vô cùng nguy hiểm và trong khi đang điều tra kẻ giết người, Soo Hyun đã bị hắn đe dọa tấn công...
"Món quà của Thượng Đế - 14 ngày" đoạn kết tập 3
#
'Hàng xóm tồi' ám Everton và Liverpool
Điềm không may trên sân Goodison Park có thể khiến những người mê tín đổ lỗi cho trận thua của trước .
Everton thất thủ 2-3 trước Man City không chỉ đoạt hy vọng vào top 4 của đội chủ nhà mà còn khiến người hàng xóm Liverpool buồn lòng. Liverpool cần Everton cầm chân Man City, ít nhất là một trận hòa trong tình cảnh hiện tại.
Dòng chữ xuất hiện trên bảng quảng cáo. Ảnh chụp màn hình.
Khi hiệp một trận đấu diễn ra, bảng quảng cáo trên sân Goodison Park hiện lên dòng chữ "Bad Neighbours" (hàng xóm tồi). Đây giống như điềm báo về một trận cầu không may cho Liverpool.  Everton và Liverpool là hai đội hàng xóm nhưng cũng là những đối thủ kình địch lẫn nhau. Trước trận đấu này, nhiều người còn dự đoán Everton sẽ thả cho Man City thắng nhằm soán ngôi Liverpool. Một hành động tồi tệ mà người hàng xóm Everton dành tặng cho Liverpool.  "Bad Neighbours" thực chất là tên một bộ phim hài sắp công chiếu vào ngày 5/5 ở thị trường Anh. Phim có sự tham gia của hai tài tử Seth Rogen và Zac Efron.
#
Điên đảo với vẻ đẹp thiên sứ của cô bé 9 tuổi
Sở hữu vẻ đẹp như một thiên sứ với đôi mắt xanh, mái tóc nâu và khuôn mặt xinh đẹp không tì vết, cô bé đang làm điên đảo cộng đồng.
  Sinh ngày 27/12/2005 tại Moscow (Nga) Kristina Pimenova lần đầu tiên bước lên sàn diễn khi em mới 3 tuổi.  
     
  Đôi mắt nâu tròn, khuôn mặt hoàn hảo như búp bê, mái tóc nâu đặc trưng của người Nga đã khiến mọi người không thể rời mắt.  
     
  Không chỉ sở hữu ngoại hình vô cùng bắt mắt, Kristina Pimenova còn khiến nhiều người
  Hình ảnh của Kristina Pimenova xuất hiện rất nhiều trên các tạp chí hàng đầu của nước Nga.  
  Hôm qua, hàng loạt các trang báo lớn của Trung Quốc, Nhật Bản hay Hàn Quốc như Sina, Tân Hoa Xã đều hết lời ca ngợi cô bé người Nga xinh đẹp này.  
  Vẻ đẹp hoàn hảo không tì vết của em được các trang báo Châu Á gọi tên là Người mẫu nhí đẹp nhất thế giới.  
  Phong thái làm việc vô cùng chuyên nghiệp.  
  Ngoài việc trở thành người mẫu nhí, cô bé xinh đẹp còn mong muốn trở thành một vận động viên trượt băng nghệ thuật.  
  Vẻ đẹp thuần khiết của em là sự lựa chọn hàng đầu của các nhà thiết kế nổi tiếng.
#
Cụ bà 73 tuổi bị giết hại dã man
Chị Trang gọi hàng xóm phá cửa thì phát hiện bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng, đầu gần đụng đất, bên dưới là một vũng máu.
Khoảng 8h ngày 10/3, chị Lê Thị Xuân Trang, ở thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước (Bình Định) bàng hoàng khi đến nhà cô ruột là bà Lê Thị Nhiền (73 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà Nhiền bị giết hại dã man.
Chị Trang thấy cửa bên ngoài đóng, sau gọi cửa nhiều lần không được. Linh tính có chuyện chẳng lành, chị Trang gọi hàng xóm phá cửa thì phát hiện bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng, đầu gần đụng đất, dưới đầu là một vũng máu.
Theo xác định ban đầu của cơ quan chức năng, bà Nhiền sống một mình tại nhà riêng ở thôn Tri Thiện. Bà Nhiền chết vào khoảng 13 giờ ngày 9/3, trên đầu bị chém, có khả năng do vết rựa gây ra.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
#
Iran “khoe” vũ khí diệt tên lửa hành trình Mỹ
Theo Tạp chí Jane’s Defence Weekly, Iran mới đây đã lần đầu giới thiệu pháo Gatling 3 nòng cỡ 23mm chuyên dùng để chống tên lửa hành trình.
Pháo bắn nhanh Asefeh được giới thiệu tới Thiếu tướng Mohammed Ali Jafari – Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) khi ông này tới tham quan đơn vị nghiên cứu và phát triển vũ khí của IRGC.
Khẩu pháo nòng xoay này dùng cỡ 23mm 3 nòng được cho là có khả năng đạt tốc độ bắn tới 900 phát/phút.
Mặc dù có những yêu cầu lớn với một hệ thống vũ khí mạnh mẽ bảo vệ tàu hải quân và mục tiêu chiến lược trước vũ khí tấn công chính xác cao, nhưng Asefeh là nỗ lực đầu tiên của Iran trong phát triển pháo nòng xoay kiểu Gatling. Những loại pháo này cho tốc độ bắn rất cao, tạo mật độ hỏa lực dày đặc đem lại xác suất diệt mục tiêu cao hơn so với pháo một nòng.
Trước đó, Iran từng phát triển mẫu pháo 8 nòng (rời) gọi là Mesbah-1 dựa trên việc “lắp ghép” các khẩu pháo ZU-23-2 23mm của Liên Xô. Ra mắt lần đầu tháng 5.2010, Mesbah-1 có thể bắn hơn 6.000 phát/phút. Loại pháo này có thể có hệ thống điều khiển hỏa lực gồm radar và hệ thống trinh sát hồng ngoại để theo dõi mục tiêu.
Theo truyền hình Iran, trong chuyến thăm của tướng Jafari còn có sự xuất hiện của giá điều khiển vũ khí tự động 3 chân Saeghe gắn súng máy 12,7mm và súng trường bắn tỉa 7,62mm mới mang tên Siavash.
Theo Kiến Thức
#
Tương lai không tươi sáng của các trường đại học Mỹ
Theo học tại các trường đại học Mỹ được xem là mơ ước của du học sinh thế giới. Thế nhưng đối với thế hệ người Mỹ sinh sau năm 2000, có lẽ việc tiến thân bằng con đường đại học sẽ không còn là điều “bắt buộc” nữa. Đó là nhận định của bài viết đăng trên nhật báo Le Monde với dòng tựa khá ấn tượng “Sự xuống dốc của đại học Mỹ”.
Ngay cả trường Harvard cũng có nguy cơ thiếu sinh viên.
Bài viết dựa trên báo cáo mang tên “Thống kê giáo dục, tầm nhìn 2020” vừa được công bố hồi cuối tháng Hai bởi Trung tâm Dữ liệu thống kê Mỹ. Theo báo cáo thứ 41 kể từ năm 1964 này, tỷ lệ người Mỹ có bằng tốt nghiệp đại học hoặc cao đẳng sẽ dần sụt giảm. Trong giai đoạn 1997 - 2010, tỷ lệ này là 27%, trong khi tính từ nay đến năm 2022, con số này sẽ giảm 2%. Nói về số lượng sinh viên, từ nay đến năm 2022, các trường công lập sẽ tăng 1%, trong khi các trường tư sẽ giảm 29%. Ngay cả tập đoàn Ivy League sở hữu tám trường đại học tư danh tiếng trong đó có Harvard, Columbia hay Yale, cũng có nguy cơ sụt giảm số người đăng ký bởi theo dự báo, ở miền Đông bắc Mỹ, nơi được xem là “địa bàn” của các trường này, sĩ số ở các trường tư sẽ giảm 10%.
Bài viết nhấn mạnh đến một số nguyên nhân, trong đó có sự lớn mạnh của các trường đại học châu Á, nhất là Trung Quốc. Ở Trung Quốc, ước tính mỗi tuần phải có thêm một trường đại học được xây dựng mới đủ đáp ứng nhu cầu trong nước. Theo dự báo của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OCDE), nếu vào năm 2020 có một lớp học gồm 100 sinh viên, thì trong đó Trung Quốc có đến 29 người, Ấn Độ 12, Nhật Bản 4, và Mỹ là 11. Nguyên nhân thứ hai là việc ngày càng có nhiều người Mỹ chuộng việc học trên mạng để lấy kĩ năng mà không cần bằng cấp. Nhiều người cho rằng các bằng cấp truyền thống không còn ích lợi trong xã hội kỹ thuật số ngày nay. Bài viết nhận định thế hệ người Mỹ sinh sau năm 2000 sẽ cảm thấy con đường đại học không phải là con đường “bắt buộc” để lập thân.
Một nguyên nhân khác cũng đáng quan tâm, đó là tại Mỹ đang có trào lưu làm việc kiếm tiền sớm ngay khi học xong trung học chứ không chờ đến sau đại học. Do việc học đại học ở Mỹ lâu nay rất tốn kém, và sinh viên đa phần khi lấy được tấm bằng đại học thì cũng gánh trên vai một khoản nợ khổng lồ tiền ăn học.
Pháp hiện xếp thứ ba thế giới trong các nước tiếp nhận nhiều thanh niên ngoại quốc đến du học. Thế nhưng, cũng ngày càng có nhiều thanh niên có bằng cấp tại Pháp xuất ngoại. Báo động cho tình trạng này, nhật báo Le Figaro đăng bài phỏng vấn “Thanh niên xuất ngoại: Một làn sóng dữ”. Tờ báo dẫn lời ông Jean - Yves Durance, một lãnh đạo Phòng thương mại và công nghiệp Paris vừa tiến hành nghiên cứu về vấn đề người Pháp sinh sống ở nước ngoài. Ông Durance cho biết, kết quả nghiên cứu cho thấy, từ 10 năm nay, số lượng người Pháp xuất ngoại tăng đều và hiện có khoảng 1,5 triệu đến 2 triệu người. Nếu so với một số nước trong Liên minh châu Âu, thì con số này của Pháp còn thua xa: Vương quốc Anh là 4,6 triệu người, Đức là 4,2 triệu và Italia là 3,6 triệu.
Tuy nhiên, vấn đề đáng báo động là thành phần người Pháp xuất ngoại đã thay đổi. Trong giai đoạn 2003 - 2013, tỷ lệ người Pháp đến sống và làm việc ở nước ngoài do được công ty hay Nhà nước cử đi, hay do đi làm việc cho các tổ chức phi chính phủ, đã giảm từ 36% xuống còn 19%. Trong khi đó, số người Pháp đi làm việc ở nước ngoài do kiếm được hợp đồng với các doanh nghiệp của nước sở tại đã tăng từ 47% lên 50%, hoặc đến mở công ty làm ăn ở nước ngoài cũng đã tăng từ 10% lên 18%. Trong số những người Pháp xuất ngoại, 50% có bằng thạc sỹ hoặc tiến sỹ, và 57% có thu nhập trên 30.000 euro mỗi năm. Số người kéo dài thời gian sống ở nước ngoài ngày càng tăng. Năm 2005, số người Pháp sống ở nước ngoài hơn 10 năm là 27%, trong khi đó vào năm 2013 con số này tăng lên mức 38%.
TKT
#
1.500 viên ma túy trong hộp sữa và vỏ điện thoại
1.500 viên ma túy tổng hợp được giấu trong vỏ hộp sữa đậu nành và vỏ điện thoại đang trên đường "cập bến" thì bị bắt.
Ngày 29/5, nguồn tin từ Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, cơ quan này vừa triệt phá chuyên án 514T, bắt giữ 2 đối tượng Phạm Trọng Hà (28 tuổi - Trú khối Xuân Bắc, phường Hưng Dũng, TP Vinh) và Trần Vũ Hải (27 tuổi - Trú khối 1, thị trấn Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) về hành vi mua bán, tàng trữ ma túy.
Hải và Hà sau khi bị bắt
Trước đó một ngày (28/5), khi Hải và Hà điều khiển xe ô tô BKS 31F-9574 lưu thông trên tuyến QL1A, hướng từ Bắc vào Nam. Khi chiếc xe trên đi qua địa phận xã Nghi Liên (TP Vinh) thì bị cơ quan điều tra kiểm tra hành chính, phát hiện 1.500 viên ma túy tổng hợp ngụy trang trong vỏ hộp sữa Fami và hộp vỏ điện thoại Lenovo, để trong cốp xe.
Cùng ngày, khám xét nơi ở của đối tượng Hà, cơ quan công an thu giữ thêm nhiều tang vật liên quan đến vụ án mua bán ma túy tổng hợp.
Thông tin ban đầu do hai đối tượng khai nhận, số ma túy tổng hợp này được mua ở TP Hải Phòng với giá mỗi viên 100 nghìn đồng. Nếu trót lọt, chúng sẽ "tuồn" vào các quán bar và quán karaoke trên địa bàn Nghệ An, giá bán ra mỗi viên gần 200 nghìn đồng.
Hiện chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Theo VTC.vn
#
Hậu ảnh nude, Trúc Diễm lại e ấp trong tà áo dài
(2Sao) - Hoa hậu thời trang 2007 - Trương Tri Trúc Diễm hút hồn người xem bằng những hình ảnh rất phụ nữ Việt trong tà áo dài được thiết kế tinh tế.
Sau bộ ảnh nude nóng bỏng và cá tính gây được ấn tượng tốt với người xem thì mới đây, Trúc Diễm lại thực hiện 1 bộ ảnh khác nhưng là bộ ảnh cô dịu dàng khoe nét đẹp rất phụ nữ Việt trong tà áo dài truyền thống.
Trang điểm nhẹ nhàng cùng mái tóc đen dài buông thả, Trúc Diễm đẹp thuần khiết.
Không quá đặt nặng vào khung cảnh, vẻ đẹp dịu dàng cùng tà áo dài đã mang đến một bức hình tuyệt đẹp.
Trải qua 9 năm hoạt động nghệ thuật, Trúc Diễm ghi điểm trong mắt người hâm mộ bởi vẻ thân thiện và rất nhiệt tình trong những hoạt động xã hội.
Với thiết kế bông hoa sen, cùng những đường họa tiết hoa ren ở 2 bên cánh tay khiến cho Trúc Diễm mang vẻ đẹp vừa gợi cảm, vừa kín đáo.
Trúc Diễm từng được đại diện cho Việt Nam tham dự các cuộc thi sắc đẹp mang tầm cỡ thế giới như Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Quốc tế và để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong mắt bạn bè quốc tế.
Đăng Hải
Ảnh: Kim bánh trôi nước
#
Khởi động cao tốc gần 30.000 tỷ ở Đà Nẵng
Tuyến cao tốc Đà Nẵng - Dung Quất có tổng chiều dài hơn 140 km được đầu tư 27.968 tỷ đồng đã cơ bản hoàn thành công tác giải phóng mặt bằng và ngay đầu năm 2014 đã khởi động xây dựng đoạn đầu tiên.
Đoạn cao tốc đầu tiên trên tuyến đường chiến lược phát triển khu vực miền Trung - Tây Nguyên vừa được khởi công dài 8km, bắt đầu từ điểm tiếp giáp QL 14B tại huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng với tổng nguồn vốn hơn 2.100 tỷ đồng.
Nhà thầu chính xây dựng được Bộ GTVT phê duyệt là Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) và Cienco 1.
Mô hình tuyến cao tốc Đà Nẵng - Dung Quất.
Tổng mức đầu tư toàn Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là 27.968 tỷ đồng, sử dụng vốn vay của JICA, WB và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam.
Tuyến đường được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc loại A với vận tốc thiết kế đạt 120 km/h. Quy mô mặt cắt ngang đường cao tốc giai đoạn 1 gồm 4 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp; chiều rộng nền đường 26m, mặt đường 24,5 m.
Dự án có 27 cầu lớn, 11 cầu trung bình và 64 cầu nhỏ, 1 đường hầm với chiều dài 540m. Tuyến đường này dự kiến hoàn thành vào năm 2017.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu cho biết, công tác giải phòng mặt bằng của tuyến cao tốc qua địa bàn đã cơ bản hoàn thành và bàn giao cho chủ đầu tư ngay đầu năm 2014.
"Chúng tôi kỳ vọng tuyến cao tốc sớm hoàn thành đưa vào khai thác sử dụng để giảm áp lực cho tuyến quốc lộ 1A hiện đang được đầu tư nâng cấp 6 làn xe kết nối với Đà Nẵng" - ông Thu nói.
Vũ Trung
#
Hứa hẹn nhiều tác phẩm văn học nghệ thuật mới hướng về các ngày lễ lớn
(VOH) - Hòa với không khí của cả nước chào đón những sự kiện trọng đại, những ngày lễ lớn trong năm 2014 và 2015 như: Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (năm 2014); Kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 125 năm sinh nhật Bác Hồ (năm 2015); nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật, nhiều cuộc vận động sáng tác, các chuyến đi thực tế “về nguồn” đã, đang và sẽ tiếp tục diễn ra trong niềm tự hào và sự tham gia hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo các thế hệ văn nghệ sĩ TP.HCM và cả nước.
Để hiểu rõ hơn về quy mô các chương trình nghệ thuật chào mừng cũng như nhìn lại thành quả và tiến độ của các cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật tại thành phố trong thời gian qua, phóng viên Đài TNND TP.HCM đã có cuộc trao đổi với nhạc sĩ Võ Đăng Tín - Tổng Thư ký Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP.HCM.
* Thưa nhạc sĩ, hòa với không khí của cả nước hướng về những ngày Lễ lớn thì Liên hiệp các Hội VHNT TP.HCM sẽ có những chương trình văn hóa nghệ thuật gì tiêu biểu để chào mừng?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Trong thời điểm đất nước đang kỷ niệm những ngày lễ lớn, đặc biệt là trong năm nay Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Thành phố tổ chức một chương trình hòa nhạc mang tên “Vinh quang Điện Biên” để tri ân và ca ngợi chiến thắng vĩ đại của dân tộc.
Chương trình do Liên hiệp các Hội VHNT TP.HCM phối hợp với Ban tổ chức các ngày lễ lớn của thành phố và Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP.HCM sẽ được tổ chức vào lúc 20h đêm 19/5/2014 tại Nhà hát Thành phố. Chương trình sẽ quy tụ một số nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam như: Giáo Sư - NSND Tạ Bôn, NSƯT Ngô Hoàng Quân, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân...
Nhân dịp này chúng tôi sẽ trình bày một số ca khúc của nhạc sĩ Đỗ Nhuận và nhạc sĩ Hoàng Vân. Chương trình được tổ chức vào đúng ngày 19/5 nên chúng tôi cũng sẽ có kết hợp và đưa vào một số tác phẩm mới viết về Bác Hồ...
* Để có được những tác phẩm VHNT mới chào đón những sự kiện trọng đại của đất nước thì trong thời gian Liên hiệp các hội VHNT TP.HCM đã hưởng ứng và triển khai nhiều cuộc vận động sáng tác, nhiều chuyến đi thực tế cho anh em văn nghệ sĩ thành phố. Nhạc sĩ có thể chia sẻ thêm về các hoạt động này?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Nhân kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước, Liên hiệp hội có mở một cuộc sáng tác “Về nguồn”. Chúng tôi tổ chức làm 2 đợt: đợt 1 cho khoảng 40 văn nghệ sĩ tiêu biểu đi tham quan ở miền Bắc, đợt 2 thì chúng tôi về lại căn cứ R - căn cứ của cách mạng miền Nam thời chống Mỹ và về lại Ban Mê Thuột - nơi xuất phát chiến dịch Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, có một công việc mà chúng tôi duy trì mấy năm nay là vận động anh em văn nghệ sĩ viết về nông thôn mới, năm nay chúng tôi sẽ tiếp tục viết về nông thôn mới mà đi sâu vào những địa phương, xã đã hoàn thành 19 tiêu chí về nông thôn mới để cho anh em văn nghệ sĩ hiểu biết được về con người, quê hương đạt chuẩn nông thôn mới; góp phần động viên, tri ân đối với bà con nông dân.
Cuộc vận động thứ hai là chúng tôi hưởng ứng đợt vận động của UBND TP.HCM, vận động văn nghệ sĩ cả nước viết về 40 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Chúng tôi rất vui mừng vì hầu hết anh em văn nghệ sĩ tham gia đều có tác phẩm.
* Thưa nhạc sĩ, đối với Cuộc vận động sáng tác VHNT của Thành phố hướng đến kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước và 125 năm sinh nhật Bác Hồ đã được phát động từ giữa năm 2013 thì đến nay chúng ta đã nhận được bao nhiêu tác phẩm tham dự?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Cho tới giờ phút này thì chúng tôi đã nhận được 182 tác phẩm của cả nước gởi về ở tất cả các thể loại. Và chúng tôi hi vọng rằng từ nay cho đến 30/6 - thời điểm chốt lại tác phẩm dự thi thì chúng tôi sẽ tiếp tục nhận được nhiều tác phẩm nữa.
Điều phấn khởi nữa là chúng tôi cũng xin phép lãnh đạo Thành phố cho phép anh em văn nghệ sĩ thành phố đã tham gia các đợt vận động sáng tác của Liên hiệp hội được phép gởi các tác phẩm viết cho các trại sáng tác vào đợt vận động 40 năm của Thành phố.
Tôi nghĩ rằng với chủ trương đó thì anh em văn nghệ sĩ rất phẩn khởi hưởng ứng và hi vọng sẽ có thêm nhiều tác phẩm gởi về, đóng góp vào dịp kỷ niệm lớn của dân tộc.
* Các tác phẩm tham gia vào Cuộc vận động sáng tác của thành phố sẽ trải qua những vòng chấm chọn như thế nào và khi nào sẽ được giới thiệu rộng rãi đến công chúng?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Ngày 30/6 là thời điểm chốt lại tác phẩm dự thi của cả nước. Tháng 7 và tháng 8 chúng tôi sẽ thành lập những Hội đồng sơ khảo chuyên ngành để bắt đầu sàng lọc các tác phẩm.
Trong tháng 9 và tháng 10, Hội đồng cấp Thành phố sẽ xem xét, phân loại và đưa vào giải.
Còn lại từ tháng 11, tháng 12 cho đến 30/4 thì chúng tôi sẽ tiến hành in ấn, quảng bá, dàn dựng và tổ chức những chương trình phù hợp để chào mừng 30/4 năm 2015.
* Qua các cuộc vận động sáng tác VHNT, nhạc sĩ đánh giá như thế nào về chất lượng của các tác phẩm dự thi cũng như tinh thần tham gia của các văn nghệ sĩ, đặc biệt là những văn nghệ sĩ trẻ?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Tất nhiên, phần đánh giá sẽ phải qua đánh giá cuối cùng của Hội đồng giám khảo cấp Thành phố nhưng theo ý kiến cá nhân của tôi, tôi nghĩ rằng các văn nghệ sĩ rất nghiêm túc và sáng tác đúng bằng tình cảm của mình. Chỉ riêng việc tham gia các trại sáng tác, riêng việc đăng ký tham dự giải của Thành phố, chúng tôi đánh giá rất cao tình cảm của anh em văn nghệ sĩ đối với ngày lễ trọng đại của Thành phố và đất nước.
Trong tất cả các cuộc vận động, trại sáng tác thì chủ trương của Liên hiệp hội là ưu tiên cho các văn nghệ sĩ trẻ. Và thực tế, chúng tôi cũng thấy rằng, ở những chủ đề như: nông thôn mới, bộ đội cụ Hồ, biển đảo, biên giới thì anh em văn nghệ sĩ trẻ rất xông xáo, có những tác phẩm phù hợp và rất tốt. Chúng tôi tin cậy và kì vọng anh em sẽ tiếp tục tham gia, đóng góp những tác phẩm tốt.
* Xin cám ơn những chia sẻ của nhạc sĩ.
#
Diễm Hương sẽ bị tước vương miện?
Theo Nhà thơ Dương Kỳ Anh việc tước vương miện của Diễm Hương là do BTC xem xét.
Đủ cơ sở để tước vương miện
Chiều ngày 7/3/2014, Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) đã có công văn  tạm dừng cho phép Hoa hậu Lưu Thị Diễm Hương tham gia biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang vì đã đăng ký kết hôn nhưng có biểu hiện gian dối, không kê khai với các cơ quan quản lý Nhà nước.
Hiện tại, Cục NTBD vẫn chưa đưa ra thời hạn cấm biểu diễn đối với người đẹp sinh năm 1990 này. Việc xem xét tước vương miện Hoa hậu Thế giới người Việt cũng chưa được tính đến. Thanh tra Bộ VH, TT&DL chỉ đề nghị xem xét trách nhiệm đối với đơn vị đưa Diễm Hương đi thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2012 là Công ty cổ phần Hoàn Vũ Sài Gòn.
Nhà thơ Dương Kỳ Anh (tên thật: Dương Xuân Nam), Nguyên Tổng Biên tập Báo Tiền Phong cho biết, sau khi biết thông tin vụ việc Hoa hậu Diễm Hương lừa dối việc kết hôn để đi thi Hoa hậu Hoàn vũ trên báo chí, ông có cảm giác “rất là buồn”.
Ông nói: “Một Hoa hậu lừa dối việc kết hôn là mất uy tín rồi. Đáng ra, quy trình đưa thí sinh tham gia các cuộc thi quốc tế phải chặt chẽ, cẩn thận. Việc xảy ra cũng đã quá muộn”.
Hoa hậu Diễm Hương trong thời khắc đăng quang
Ông Dương Kỳ Anh cũng cho phóng viên biết, do không tham gia tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt lần thứ 2 năm 2010 nên không thể nói gì nhiều. Tuy nhiên, ông cho rằng khi Cục NTBD đã phát hiện Diễm Hương vi phạm quy chế thi, lừa dối khán giả thì việc tước vương miện hay không là do Ban Tổ chức cuộc thi Diễm Hương đăng quang quyết định và tùy vào mức độ.
“ Mặc dù Ban tổ chức cuộc thi đã giải tán và không còn tồn tại, nhưng trong trường hợp này Ban tổ chức cần phải họp lại và đưa ra quyết định của mình. Sau đó trình lên Cục NTBD”, ông nói.
Cũng theo “ông trùm Hoa hậu”, trong 13 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã được tổ chức, Ban tổ chức đều làm nghiêm và chưa bao giờ xảy ra việc tương tự trường hợp của Diễm Hương , và nếu thí sinh khai man thì bị loại ngay từ đầu.
Như vậy, Diễm Hương là đại diện Việt Nam đầu tiên đã kết hôn vẫn tham dự một cuộc thi nhan sắc thế giới. Cô cũng là Hoa hậu Việt đầu tiên bị cấm biểu diễn vì có hành vi gian dối với cơ quan quản lý Nhà nước cũng như đối với công chúng.
Diễm Hương chưa có câu trả lời chính thức về chuyện kết hôn
Tuy nhiên, từ khi mọi chuyện xảy ra, Diễm Hương luôn im lặng và trốn tránh báo chí, dư luận. Với hành vi lừa dối khán giả và qua mặt cơ quan quản lý, Diễm Hương vẫn chưa có một lời xin lỗi gửi đến mọi người. Là một Hoa hậu, đại diện cho sắc đẹp Việt Nam nhưng riêng cách ứng xử của Diễm Hương đã không xứng đáng với danh hiệu mà cô được trao tặng.
Còn nhớ cách đây hai năm, khi vấp phải nhiều ý kiến trái chiều xung quanh bộ ảnh “Áo dài khoe nét xuân thì”, với cương vị của của một Hoa hậu, Mai Phương Thúy đã lên tiếng xin lỗi dư luận. “Thúy thực sự xin lỗi những người đã phải khó chịu khi nhìn thấy những bức hình trên. Mong quý báo và quý bạn đọc thông cảm và cho Thúy cơ hội để có những đóng góp tốt đẹp hơn cho cộng đồng”.
Đáng chú ý vì khi đó Mai Phương Thúy (cũng đúng bằng tuổi Diễm Hương bây giờ) xin lỗi dư luận, có nghĩa là cái gì đó chung chung, khó định lượng trong khi việc gian lận về tình trạng kết hôn của Diễm Hương là câu chuyện đã rõ ràng khi có kết luận của cơ quan chức năng.
Hay như mới đây, nhà soạn nhạc Mamoru Samuragochi nổi tiếng của Nhật Bản cũng đã phải tổ chức họp báo xin lỗi công chúng vì thuê người viết nhạc để đề tên mình. Theo đó, Samuragochi thú nhận trong suốt 18 năm qua, ông phối hợp với Giảng viên đại học Takashi Niigaki lừa dối công chúng và các nhà sản xuất. Việc làm của Samuragochi không sai luật lệ hay quy định nào, nhưng đơn giản là hành vi đó không phù hợp với văn hóa ở đất nước mặt trời mọc.
Trở lại với trường hợp của Diễm Hương , chân dài người TP HCM này ít nhất cũng nên có một lời trần tình, một câu xin lỗi tới công chúng. Chuyện tan vỡ tình cảm cá nhân không phải là lý do để cô phớt lờ kiểu “mũ ni che tai”, để vẫn ngày ngày đi chơi, đi đóng phim.
* Điểm C Điều 16, Quy chế Tổ chức thi Hoa hậu, Hoa khôi, Người đẹp, ban hành kèm theo Quyết định số 87 của Bộ VH, TT&DL có hiệu lực từ ngày 15/1/2009 quy định: “ Thí sinh đoạt danh hiệu tại các cuộc thi, nếu có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức gây ảnh hưởng xấu đến xã hội sẽ bị tước danh hiệu”.
* Trong lịch sử của các cuộc thi sắc đẹp quốc tế có một số trường hợp tương tự Diễm Hương và đều bị xử lý khá nghiêm khắc. Chẳng hạn như cô Carlina Dura bị tước vương miện Hoa hậu Dominican 2012 và quyền tham dự Hoa hậu Hoàn vũ vì bị phát hiện đã kết hôn; hay Hoa hậu Thế giới 1974 Helen Morgan người Anh bị tước vương miện vì bị phát hiện đã có con trước khi đi thi.
kenh14.vn
#
Hà Nội: 26.000 giáo viên mầm non sẽ hưởng chế độ viên chức
Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết sẽ tiếp tục tham mưu với Thành phố xây dựng, bổ sung hoàn thiện một số chính sách, chế độ đãi ngộ và thông qua cơ chế cho hơn 26.000 giáo viên mầm non được hưởng các chế độ như viên chức nhà nước.
Năm 2013, Sở GD-ĐT Hà Nội đã tham mưu với thành phố nhiều quyết sách cho giáo dục. Có thể kể đến Quyết định số 22 về dạy thêm, học thêm trên địa bàn thành phố Hà Nội; Quyết định số 51 về thu, sử dụng các khoản thu khác trong các cơ sở giáo dục phổ thông công lập của thành phố Hà Nội.  Ngành giáo dục Thủ đô cũng đã tham mưu HĐND, UBND thành phố ban hành cơ chế tài chính cho trường chất lượng cao và 2 quyết định về tiêu chí trường chất lượng cao, thiết thực thực hiện theo Luật Thủ đô.  Đồng thời, tham mưu UBND thành phố Hà Nội ban hành kế hoạch về việc Đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong hoạt động quản lý và giảng dạy đến năm 2015 với tổng kinh phí 354 tỷ đồng.
#
Từ Aguero đến Dzeko: Những người hùng đích thực ở Man City
(TinTheThao.com.vn) - Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn với những chấn thương đang hành hạ nhưng đã biết vượt khó khi hạ ngay tại Goodison Park để tiến sát đến ngôi vô địch. Và nếu có thể chạm tay vào ngôi vô địch mùa này, Man City cần phải vinh danh hai người hùng Sergio Aguero và Edin Dzeko…
Đáng lưu ý là ba bàn thắng của Man City trong chiến thắng kịch tính trước Everton được ghi bởi Edin Dzeko (cúp đúp bàn thắng) và Sergio Aguero. Điều này chắc chắn làm cho một số người hâm mộ nhớ về trận thắng lịch sử 3-2 của Man City trước QPR (Queens Park Rangers). Khi ấy, Dzeko chính là người đánh đầu san bằng cách biệt 2-2 ở phút 91, và Aguero là người tung ra cú dứt điểm hiểm hóc ở phút bù giờ cuối cùng để giúp Man City giành chiếc cúp Premier League lịch sử sau 44 năm đợi chờ.
Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Ảnh: Internet
Có thể nói, chiếc cúp vô địch Premier League cách đây hai năm là một trong những mùa giải đáng nhớ nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Man City đã chạm đỉnh vinh quang đúng ngay thời khắc bức màn nhung Premier League khép lại. Đó cũng là khoảnh khắc mà sân vộng động Etihad chìm trong nước mắt hạnh phúc của CĐV và cầu thủ Man City. Bây giờ, họ đang có cơ hội ấy tái hiện lại đều ấy nhờ những bàn thắng của những người hùng “cũ” là Aguero và Dzeko.  Trở lại với trận đấu tại Goodison Park, Aguero cũng đã có một cú sút quyết đoán ở góc hiệp san bằng tỉ số. Kế đến, Dzeko cũng có một pha đánh đầu hiểm hóc nâng tỉ số lên 2-1, và chính anh là người nâng tỉ số lên 3-1 trong hiệp hai. Hai bàn thắng đầu tiên ấy rất giống với hai tình huống làm bàn vào lưới QPR cách đây 2 năm, chỉ khác là đổi thứ tự cho nhau. Thực sự, những điều ấy đang khiến cho CĐV Man City được sống lại với niềm vui vinh quang sau hai năm đợi chờ.  Hơn hết, cũng trong chiến thắng Everton, Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Trước khi ghi bàn thắng san hòa tỉ số, Aguero đã dính phải chấn thương, nhưng vẫn cố gắng thi đấu và phần thưởng xứng đáng là anh đã ghi được bàn thắng san hòa tỉ số tạo tiền đề cho Man City hạ Everton. Edin Dzeko thì làm tất cả để có thể mang chiến thắng về cho đội nhà, dù đôi khi anh thể hiện sự ăn vạ đầy xấu xí nhưng đó là điều cần làm...  Mọi thứ cho thấy, nếu như Man City vô địch Premier League mùa này thì những người hùng “cũ” như Aguero và Dzeko phải xứng đáng được vinh danh thêm một lần nữa. Bởi cả hai đã cho cho thấy một sự khát vọng cháy bỏng nhất cũng như tận tụy cống hiến vì thành công của Man City.
#
Đổi mới thể chế tài chính, nâng cao hiệu quả cân đối ngân sách
Chiều 29/5, thảo luận về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012, các đại biểu Quốc hội kiến nghị Quốc hội, Chính phủ cần có biện pháp chấn chỉnh kỷ cương tài chính; giám sát và xử lý nghiêm những hành vi tham nhũng, lãng phí, sử dụng sai mục đích ngân sách Nhà nước.
Đại biểu Quốc hội tỉnh Trà Vinh Nguyễn Thị Khá phát biểu ý kiến. (Ảnh: TTXVN)
Theo báo cáo thẩm tra của Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội, quyết toán thu cân đối ngân sách Nhà nước năm 2012 là 1.058.140 tỷ đồng, trong đó các khoản thu theo dự toán được Quốc hội quyết định là 754.572 tỷ đồng, tăng 1,9% (14.072 tỷ đồng) so với dự toán và tăng 11.382 tỷ đồng so với số đã báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ năm.   Thu ngân sách đã bảo đảm nguồn lực để quản lý nhà nước, thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh theo dự toán được Quốc hội quyết định.   Quyết toán chi cân đối ngân sách Nhà nước năm 2012 là 1.170.924 tỷ đồng, trong đó chi theo dự toán được Quốc hội quyết định là 978.463 tỷ đồng, tăng 8,3% so với dự toán và tăng 72.673 tỷ đồng so với số đã báo cáo Quốc hội tại kỳ họp thứ năm .   Nguồn thu chưa ổn định   Thảo luận tại buổi làm việc, cho rằng cơ bản Báo cáo quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012 đã đủ điều kiện trình Quốc hội thông qua, tuy nhiên, nhiều ý kiến chỉ rõ những tồn tại trong công tác cân đối thu, chi ngân sách như một số khoản thu quan trọng không đạt dự toán được giao, nguồn thu chưa ổn định, vững chắc.   Công tác quản lý thu thuế vẫn có mặt hạn chế, chưa có giải pháp hữu hiệu để khắc phục tình trạng trốn thuế, thất thu và nợ đọng thuế còn lớn. Chi thường xuyên vẫn còn tình trạng lãng phí, chi sai chế độ quy định, không đúng mục đích; một số khoản chi quan trọng không đạt dự toán.  Chi đầu tư xây dựng cơ bản còn thất thoát, lãng phí, sai phạm trong quản lý đầu tư xây dựng vẫn nhiều, nợ đọng khối lượng xây dựng cơ bản đã hoàn thành lớn, số dự án đầu tư hoàn thành chưa quyết toán tồn đọng nhiều. Chi cho chương trình mục tiêu quốc gia hiệu quả chưa cao. Chi chuyển nguồn và kết dư ngân sách địa phương còn lớn, làm giảm hiệu quả sử dụng ngân sách Nhà nước.   Tại buổi thảo luận, các đại biểu đề nghị làm rõ hơn trong Báo cáo Quyết toán đánh giá về tình tình, nguyên nhân một số khoản chi cụ thể, được coi là then chốt như chi cho khoa học, công nghệ; các chương trình mục tiêu quốc gia, nhiều năm chưa đạt chỉ tiêu.   Đánh giá kết quả chi cho giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ còn quá thấp, đại biểu Phùng Đức Tiến (Hà Nam) cho rằng, trong 4 năm từ 2009 đến 2012, chi liên tục ở tỷ lệ thấp, giảm nhiều so với dự toán. Nhưng trên thực tế, các lĩnh vực này rất khó khăn về vốn.   Không đồng tình với nhận định “có tiến bộ,” đại biểu đề nghị Báo cáo Quyết toán cần phân tích rõ những nguyên nhân của thực trạng nhu cầu lớn nhưng giải ngân chậm; đồng thời Chính phủ cần có những biện pháp khắc phục vấn đề này trong những năm tới, đáp ứng nhu cầu phát triển những lĩnh vực quan trọng của đất nước.   Một số ý kiến bày tỏ tán thành với quan điểm của cơ quan thẩm tra cho rằng nguồn thu chưa ổn định, vững chắc.   Đại biểu Võ Thị Dung (Thành phố Hồ Chí Minh) cho rằng số tăng thu chủ yếu là thu từ dầu thô và các khoản thu về đất đai, đồng thời các khoản thu này cũng chiếm tỷ trọng khá lớn trong tổng thu ngân sách Nhà nước, thể hiện tính thiếu ổn định, bền vững của nguồn thu.   Ngoài ra, tình trạng nợ đọng, thất thu thuế vẫn diễn ra nghiêm trọng, chưa được giải quyết căn cơ.   Siết kỷ luật thu chi ngân sách   Môt số ý kiến đề nghị Quốc hội, Chính phủ xây dựng chế tài xử lý đối với hành vi vi phạm thu chi ngân sách Nhà nước; xử lý nghiêm minh hơn các hành vi vi phạm, nhất là trong bối cảnh diễn biến bất lợi trên Biển Đông, càng cần phải chắt chiu ngân sách quốc gia.   Phản ánh những vi phạm trong chi ngân sách, đại biểu Võ Thị Dung đề nghị Chính phủ báo cáo cụ thể hơn các khoản mua sắm xe công. Đại biểu cho rằng, trong bối cảnh tình hình kinh tế năm 2012 khó khăn nhưng khoản chi này vẫn rất cao. Đại biểu đề nghị làm rõ có hay không việc vi phạm chi tiêu trong nội dung này và xử lý trách nhiệm cụ thể.   Đại biểu Võ Thị Dung cũng đề nghị xem xét lại chính sách tài chính trong việc triển khai một số dự án di dân lớn trong các vùng thiên tai cho phù hợp với tình hình hiện nay; đề nghị thắt chặt chi tiêu; rà soát, điều chỉnh, loại bỏ các chính sách không hiệu quả, gây tốn kém, lãng phí ngân sách Nhà nước.   Các đại biểu Nguyễn Thị Khá (Trà Vinh); Trương Thị Huệ (Thái Nguyên) đề nghị cần giám sát chặt chẽ việc chấp hành kết luận, kiến nghị của Kiểm toán Nhà nước trong thu chi ngân sách. Xử lý nghiêm trách nhiệm người đứng đầu trong thu chi ngân sách, tránh tình trạng “hòa cả làng”; phải công khai kết quả kiểm toán đến các cơ quan dân cử ở địa phương.   Một số ý kiến tại buổi thảo luận cũng đề nghị khắc phục tình trạng thất thu, nợ đọng thuế bằng cách đẩy mạnh công tác thanh tra thuế.   Một số ý kiến đề nghị Chính phủ kiên quyết hơn nữa trong việc ngăn chặn, xử lý hành vi chuyển giá, đảm bảo chống thất thoát cho ngân sách Nhà nước.   Về lâu dài, cần có giải pháp hữu hiệu khắc phục tình trạng này, đặc biệt là sớm có những đổi mới mạnh mẽ, căn cơ về thể chế tài chính, nâng cao hiệu quả cân đối thu chi ngân sách./.
#
Thiết bị báo thức bằng mùi thịt xông khói
Thiết bị báo thức mới được kết nối với ứng dụng trên iPhone sẽ khiến chúng ta bật dậy ngay lập tức bằng mùi thịt xông khói.
Thay vì ngủ dậy một cách uể oải, ứng dụng báo thức bằng mùi thịt sẽ khiến cho công việc thức dậy và bật khỏi giường của bạn không còn gặp khó khăn.
Oscar Mayer - một nhà sản xuất thịt xông khói và các loại thịt khác ở Mỹ đã phát minh ra loại đồng hồ báo thức bằng mùi thơm của thịt xông khói này.
Để cài báo thức thịt xông khói, người sử dụng sẽ xoay chiếc chảo trên màn hình cảm ứng và lựa chọn chế độ báo thức yêu thích cho mình.
Khi đến giờ, thiết bị báo thức được gắn vào giắc cắm tai nghe của điện thoại sẽ phun một lớp “nước hoa thịt xông khói” kèm theo tiếng chuông báo thức.
Giải thích cho ý tưởng này, Tom Bick - Giám đốc tiếp thị và quảng cáo tại Oscar Mayer cho biết: “Trên Instagram, từ khóa ‘thịt xông khói’ được đề cập liên tục đến 2 triệu lần. Chính vì thế mà chúng tôi đã quyết định phát minh ra một sản phẩm để đáp ứng sự mong mỏi này”.
Được biết, thiết bị này không phải là thiết bị duy nhất có thể tạo ra mùi hương. Trước đó đã có những phát minh khác như thiết bị Scentee của một công ty Nhật Bản.
Mặc dù ứng dụng chạy trên iPhone mà Oscar Mayer thiết kế có thể tải xuống miễn phí nhưng thiết bị không dành để bán mà chỉ giành cho những ai chiến thắng ở cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 4/4 tới trên trang web của Oscar Mayer.
Khánh Hà (Theo DM)
#
Iran đưa tàu chiến áp sát lãnh hải Mỹ
Ngày 8.2, Tư lệnh Hạm đội Hải quân Phương Bắc của Iran - Đô đốc Afshin Rezayee - cho biết, chiến hạm của nước này sẽ băng qua Đại Tây Dương để tiến sát lãnh hải Mỹ. Hạm đội của Iran bao gồm một khu trục hạm và một tàu hậu cần chở máy bay trực thăng.
Hải quân Iran tuyên bố đưa tàu chiến áp sát lãnh hải Mỹ.
Hạm đội này đã khởi hành từ tháng trước và tiến vào Đại Tây Dương qua vùng biển Nam Phi. Các tàu chiến của Iran mang theo khoảng 30 sinh viên từ Học viện Hải quân Iran để huấn luyện cùng thủy đoàn, trong một sứ mệnh kéo dài 3 tháng.
Truyền thông Iran dẫn lời Đô đốc Afshin Rezayee cho biết, quyết định này nhằm đáp trả việc Mỹ triển khai hải quân tại vịnh Persian - gần các đường bờ biển của Iran. Tại Washington, một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói rằng, ông nghi ngờ tuyên bố của Iran đưa tàu chiến áp sát lãnh hải Mỹ. Tuy nhiên, người này nói, các loại tàu thuyền có quyền tự do di chuyển trên hải phận quốc tế.
Mỹ và các đồng minh thường xuyên tập trận hải quân ở vùng Vịnh, nhằm đảm bảo điều mà họ gọi là quyền tự do hàng hải cho tuyến đường thủy quan trọng - nơi có đến 40% hoạt động chuyên chở dầu mỏ của thế giới đi qua. Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ - với khoảng 5.000 quân nhân - đóng căn cứ ở Bahrain, cách Iran không xa.
Iran coi vùng Vịnh là sân sau và tin rằng có lợi ích chính đáng trong việc mở rộng ảnh hưởng của nước này tại đây. Giới chức Iran thường nói, Iran có thể đóng cửa eo biển Hormuz tại cửa vùng Vịnh nếu bị tấn công quân sự vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của mình.
Trong một động thái liên quan, trang web chính thức của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 8.2 cảnh báo, các tàu chiến của Mỹ tại vùng Vịnh nằm trong tầm hoạt động của máy bay chiến đấu không người lái Karrar và tầm bắn của tên lửa chống hạm Kowsar do Iran sản xuất.
Trang web trên khẳng định, những hệ thống vũ khí này khiến cho tàu chiến của Mỹ trong khu vực "không còn có thể cảm thấy an toàn". Trong khi đó, cùng ngày 8.2, Mỹ cam kết tiếp tục duy trì sự hiện diện hải quân ở Bahrain để đảm bảo tự do lưu thông hàng hải ở eo biển Hormuz.
#
‘Bầu’ Kiên ‘tố’ cơ quan cảnh sát điều tra bưng bít thông tin
Trong ngày xét xử thứ 9, giống các bị cáo khác, “bầu” Kiên đã tự bào chữa cho mình trước tòa. Đồng thời, bị cáo tố các cơ quan chức năng chưa xử đúng người đúng tội.
Theo như những gì nói thì ông bị oan, cáo trạng có nhiều điểm còn mâu thuẫn, chưa đúng.
“Bầu” Kiên đã tự bào chữa cho mình trước tòa.
“Bầu” Kiên xin phép đọc đơn kêu oan trước tòa
Bị cáo Kiên xin phép được đọc đơn kêu oan gửi đến Chủ tịch nước, Tổng bí thư, Thủ tướng chính phủ và các cơ quan công quyền liên quan đến trước khi phân tích vì khẳng định nó ảnh hưởng toàn bộ quá trình xác lập tội danh, đánh giá chứng cứ…
Ông cũng bày tỏ: “Trong suốt quá trình tôi bị bắt, việc gửi đơn tới các cấp vô cùng khó khăn vì đối tượng tôi khiếu nại là cơ quan cảnh sát điều tra và các điều tra viên. Thông tin tới các vị lãnh đạo đã bị bưng bít ngay trong quá trình điều tra.”
Bất ngờ khi bị bắt vì tội kinh doanh trái phép
Nguyễn Đức Kiên nói rằng mình bất ngờ khi bị bắt về tội kinh doanh trái phép. Bị cáo khẳng định mình đã đầu tư hợp pháp, đúng pháp luật và chỉ có 1 người nhận thức không đúng nằm ở cơ quan điều tra và VKSND tối cao nên đã có những nhận định, suy diễn, áp đặt cho ông về tội kinh doanh tài chính trái phép.
Bị cáo cho rằng cơ quan cảnh sát điều tra đã ghi không đúng khi nói rằng mình là chủ sở hữu của công ty B&B, công ty ACB HN, công ty tài chính Á Châu vì bị cáo chỉ là 1 trong 3 chủ sở hữu của B&B và là đại diện vốn góp của các công ty kia.
Không chỉ vậy, “bầu” Kiên bác bỏ tội kinh doanh vàng trái phép ở công ty Thiên Nam vì cho rằng mình chỉ đặt lệnh qua điện thoại trong giao dịch vàng và đây là đầu tư tài chính chứ ko phải kinh doanh hàng hóa. Nếu là kinh doanh hàng hóa thì Thiên Nam cũng có giấy phép.
Bị cáo Kiên viện dẫn quyết định 04 ngày 8/3/2012: Các sản phẩm tài chính phát sinh liên quan đến vàng phải xin phép Nhân hàng nhà nước, nghĩa là trước đó không cần xin phép cơ quan Nhà nước.
“Bầu” Kiên bức xúc vì bị truy tố tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Đối với 2 hành vi kinh doanh trái phép và trốn thuế, “bầu” Kiên mạnh miệng khẳng định: “Nếu HĐXX chỉ ra được tôi sai ở phần nào, ngay lập tức tôi nhận tội ngay, không cần bất kỳ tranh luận nào.”
Về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Kiên cho biết, đây là tội danh gây bức xúc nhất, buồn nhất, vì ông là doanh nhân lâu năm lại đi lừa đảo ngay chính bạn thân của mình.
“Thỏa thuận của tôi với anh Long là thỏa thuận của hai chủ tịch hai tập đoàn, dù thỏa thuận là lời nói thì cũng được pháp luận công nhận. Từ trước đến nay tôi chưa giờ từ chối thực hiện nghĩa vụ trong thỏa thuận giữa đôi bên. Tôi hy vọng HĐXX cho anh Long nói”, ông Kiên nói.
Ông Kiên nói thêm: “Hành vi này không có bất kỳ ẩn dụ nào để có thể hiểu rằng tôi che dấu. Việc ký các biên bản cuộc họp hội đồng quản trị là khống, tôi đồng tình với các đã trình bày. Tức là đây là biên bản thật một trăm phần trăm. Tôi đã thực hiện đúng quyền hạn, chức năng của ông chủ tịch”.
Tường Vy
#
“Cuộc chiến” giữa Big Mac và bánh mì
Nhân sự kiện tập đoàn thức ăn nhanh khổng lồ McDonald's của Mỹ khai trương cửa hàng đầu tiên ở TPHCM hôm 8.2, tờ New York Times của Mỹ đã có bài viết phân tích hiện tượng các thương hiệu nước ngoài ngày càng có mặt nhiều ở Việt Nam (VN).
McDonald's khai trương cửa hàng đầu tiên ở TPHCM hôm 8.2.
Cuộc cạnh tranh đồ ăn nhanh tại VN bắt đầu gay gắt
Khi Nguyễn Hoàng Anh và Nguyễn Thị Mỹ Hảo bắt đầu hẹn hò, hai người đã có những khác biệt về sở thích ăn uống. Hoàng Anh chuộng các loại thức ăn nhanh của "Tây", trong khi Hảo chỉ thích các món thuần Việt và nhiều món ăn miền Bắc. Dù không dùng đồ ăn nhanh hằng ngày như bạn trai, nhưng cô không hoàn toàn nói không với đồ ăn nhanh. "Đôi khi, tôi muốn thử một cái gì đó khác biệt".
Thái độ của Hảo, cùng với sở thích ẩm thực của những người bạn, khiến VN trở thành điểm hấp dẫn cho các thương hiệu đồ ăn nhanh của Mỹ. Nền kinh tế lớn nhất thế giới coi VN là một trong những thị trường tiêu dùng cuối cùng ở Châu Á có tiềm năng chưa được khai thác đúng mức. Các nhà phân tích cho rằng, sự kiện McDonald's đến VN chứng tỏ các tập đoàn quốc tế đặt hy vọng vào chi tiêu của tầng lớp trung lưu, vốn đang ngày càng được mở rộng ở VN. Nhiều thanh niên VN hào hứng với ẩm thực và văn hóa nước ngoài, thích bánh mì kebab và K-pop.
Theo các chuyên gia, với sự xuất hiện của McDonald's, cuộc cạnh tranh các thương hiệu đồ ăn nhanh tại VN sẽ càng gay gắt. Đối thủ trực tiếp của McDonald's tại Mỹ như Burger King và KFC đều đã hoạt động ở VN. KFC vào VN từ năm 1997, hai năm sau khi VN bình thường hóa quan hệ với Mỹ. Nhưng đến tận 2010, các thương hiệu của Mỹ mới xâm nhập thị trường VN một cách nghiêm túc.
Một thương hiệu lớn khác của Mỹ - càphê Starbucks - đến nay đã có 3 cửa hàng tại TPHCM, sau khi ra mắt lần đầu vào tháng 2 năm ngoái. Theo một số thống kê, hai nhãn hiệu thức ăn nhanh lớn nhất ở VN hiện là Lotteria - một công ty của Hàn Quốc - và KFC.
Các chuyên gia tư vấn cho hay, điều không tránh khỏi là sẽ có nhiều thương hiệu Mỹ tiếp tục vào thị trường VN, một khi nền kinh tế hấp dẫn hơn. Theo Ngân hàng Thế giới, thu nhập bình quân đầu người của VN tăng từ 1.000USD trong năm 2008 lên 1.550USD trong năm 2012, tỉ lệ lạm phát ổn định. Ông Ralf Matthaes - Giám đốc điều hành TNS Global (Công ty tư vấn nghiên cứu thị trường của Anh) tại VN và khu vực Mekong - cho biết, VN có dân số lớn, trong khi chính phủ ngày càng tạo điều kiện thuận lợi cho các thương hiệu nước ngoài xâm nhập thị trường.
Tìm cách thay đổi để phù hợp khẩu vị người Việt
Các chuyên gia ngành công nghiệp thực phẩm nói rằng, McDonald's và các thương hiệu đồ ăn nhanh khác của Mỹ quảng cáo hình ảnh của mình ở Châu Á như là một sự lựa chọn của giới trung lưu, chứ không phải của người nghèo. Chiến lược quảng cáo của họ ở VN cũng không ngoại lệ. Một bữa ăn xoàng ở Burger King trên phố Lò Đúc (Hà Nội) cũng khoảng 65.000 đồng, gấp 2 lần giá một bát phở mà chị Nguyễn Thị Hằng Nga bán ở quán đối diện. Chị Nga cho hay, đồ ăn nhanh có thể ngon, nhưng nhìn chung tương đối đắt so với những người VN bình thường.
Một báo cáo năm 2012 của hãng dự báo thị trường Euromonitor International cho biết, ngành công nghiệp dịch vụ ăn uống của VN sẽ tăng từ 383 triệu USD trong năm 2010 lên mức 670 triệu USD trong năm 2015. Tuy nhiên, các thông số chính xác của đồ ăn nhanh không được nêu rõ trong báo cáo. Mặc dù thị trường đồ ăn nhanh ở VN còn xa mới bão hòa, song các công ty đa quốc gia đang đối mặt với nhiều thách thức khi mở rộng hoạt động tại đây. Một trong các trở ngại là chi phí thuê mặt bằng đắt đỏ, hoặc khó khăn khi thiết lập mạng lưới phân phối thực phẩm và trữ đông lạnh ở những thành phố hạng hai. Một số công ty quốc tế nhận ra rằng, họ phải tìm cách thay đổi sản phẩm của mình để phù hợp với khẩu vị của người Việt.
Trở lại với Nguyễn Hoàng Anh, anh nói hoan nghênh các thương hiệu Mỹ vào VN, bởi anh không thích đồ ăn Việt, vì có quá nhiều hương vị hỗn hợp. Nhưng Mỹ Hảo - bạn gái anh - lắc đầu và cho biết, thói quen chuộng đồ ăn nhanh của người yêu khiến mẹ cô thất vọng.
Tập đoàn bán lẻ lớn nhất Thái Lan Central Group sẽ khai trương chuỗi siêu thị Robinsons Department Store ở Hà Nội trong tháng 3 tới. Giám đốc điều hành tập đoàn Tos Chirathivat cho biết, quyết định mở rộng kinh doanh vào VN được đưa ra sau sự ra mắt thành công của các cửa hàng SuperSports, Crocs và New Balance tại thị trường VN, thông qua mạng lưới phân phối của các công ty con. Việc cấp phép thương hiệu cho các đối tác VN đã nhấn mạnh tiềm năng của thị trường 90 triệu dân, trong đó hơn 60% thuộc về lực lượng lao động với sức mua cao. Dự kiến Central Group sẽ mở chuỗi siêu thị thứ hai tại TPHCM vào cuối năm 2014. Hai chuỗi siêu thị này dự kiến sẽ cần khoảng 1.000 nhân viên.
#
Diệp Lâm Anh khỏe khoắn và sexy
Diệp Lâm Anh vừa thực hiện bộ ảnh mới nhân dịp mùa bóng đá đang đến gần. Trong bộ ảnh, nữ ca sĩ khai thác thế mạnh hình thể với trang phục thể thao năng động, trẻ trung. Quán quân 'Cuộc đua kỳ thú 2013' mặc trang phục thể thao năng động, khoe vòng hai thon gọn, săn chắc.
Diệp Lâm Anh vừa thực hiện bộ ảnh mới nhân dịp mùa bóng đá đang đến gần. Trong bộ ảnh, nữ ca sĩ khai thác thế mạnh hình thể với trang phục thể thao năng động, trẻ trung.
Quán quân 'Cuộc đua kỳ thú 2013' mặc croptop, phô diễn vòng hai săn chắc, thon thả nhờ chăm chỉ tập thể dục.
Diệp Lâm Anh chính thức lấn sân ca hát vài năm nay, nhưng cách đây vài tháng mới ra mắt single đầu tay 'Hãy ôm lấy em' với phong cách sôi động. Sau khi giới thiệu đến công chúng single này, cô nhận được nhiều khen, chê và lời đóng góp. Thời gian qua, Diệp Lâm Anh quyết định im lặng để tập trung cho sản phẩm tiếp theo, với hy vọng làm hài lòng những người luôn ủng hộ mình
Bên cạnh đó, Diệp Lâm Anh còn tập tành kinh doanh với việc mở nhà hàng.
Bộ ảnh do nhiếp ảnh Alex Cui thực hiện.
#
Ford F650 - xe cứu hộ hàng khủng tại Việt Nam
Mẫu xe tải hạng vừa của Mỹ được sử dụng với nhiều mục đích khác nhau, từ xây dựng, chuyên chở hàng hóa hạng nặng hoặc lai dắt.
Ra đời năm 2000, F650 là sản phẩm thay thế mẫu xe tải thế hệ trước đó là F600. Xe được sản xuất tại Mexico bởi liên doanh Ford và Navistar International.
Lúc đầu, F650 có hai phiên bản động cơ dầu: Caterpillar 3126 và Cummins ISB. Đến năm 2012, Ford đưa ra động cơ xăng và tăng áp. Loại siêu nạp 6,8 lít Triton V10 cho công suất 312 mã lực và mô-men xoắn 620 Nm với hộp số sàn 6 cấp.
Theo Mỹ Anh (vnexpress.net)Ảnh: Johnny Tới Nguyễn
#
Người dân Tokyo bầu thị trưởng mới
Ngày 9.2, cử tri Tokyo bỏ phiếu bầu thị trưởng mới, trong một cuộc đua mang tính quyết định đối với việc sử dụng năng lượng hạt nhân.
Các cuộc điều tra của báo giới cho thấy, ông Yoichi Masuzoe, 65 tuổi - một cựu bộ trưởng trong nội các Nhật Bản, từng là người dẫn chương trình truyền hình - là ứng viên dẫn đầu trong cuộc đua giành ghế thị trưởng. Đối thủ nặng ký của ông Masuzoe là cựu Thủ tướng Morihiro Hosokawa, 76 tuổi và luật sư danh tiếng Kenji Utsunomiya, 67 tuổi.
Phát biểu trước cử tri, ông Masuzoe cam kết sẽ làm cho Tokyo trở thành thành phố số một thế giới về kinh tế, phúc lợi, an toàn xã hội và ngăn ngừa thảm họa thiên nhiên. Ông Masuzoe đứng đầu danh sách các ứng viên, bất chấp việc ông ủng hộ chính phủ về sự cần thiết tái khởi động các lò phản ứng hạt nhân. Trong khi, đa số người dân Nhật Bản ngày càng hoài nghi về công nghệ năng lượng hạt nhân, từng một thời được tin tưởng, và phản đối việc tái khởi động lò phản ứng.
Tuy nhiên, trong khi các nhà hoạch định chính sách hy vọng cuộc bầu thị trưởng Tokyo là một phép thử với vấn đề hạt nhân, song có vẻ cử tri quan tâm hơn đến các vấn đề kinh tế và phúc lợi xã hội. Tân thị trưởng Tokyo sẽ đối mặt với những vấn đề này, đồng thời phải chuẩn bị cho Thế vận hội Mùa đông năm 2020. Vị trí thị trưởng Tokyo bị bỏ trống từ tháng 12 năm ngoái, khi ông Naoki Inose từ chức vì không khai báo khoản tiền quyên góp 500.000USD từ một ông trùm bệnh viện.
#
Cận cảnh chấn thương kinh hoàng của sao bóng đá
(VTC News) -Mới đây, Theo Walcott đã cho đăng tải tấm ảnh kinh hoàng về chấn thương đầu gối mà anh gặp phải hồi tháng 1. (Hoàng Tùng)
Đầu gối của Walcott 'nát bét, trầy trụa' sau ca phẫu phuật. Một hình ảnh có thể gây ám ảnh cho bất cứ ai
Chấn thương mà Walcott gặp phải là trong trận đấu với Tottenham vào tháng 1/2014
Cũng vì chấn thương này và một số vấn đề ở lưng, Walcott đã không thể có một mùa giải trọn vẹn cho Arsenal
Dù chấn thương nặng, nhưng khi đó Walcott vẫn vui vẻ vì Arsenal đã giành chiến thắng 2-0 trước đại kình địch cùng thành phố
Trước khi gặp chấn thương, Walcott đạt phong độ rất cao, anh ghi được 6 bàn sau 18 trận cho Pháo thủ
Đáng tiếc là chấn thương đã khiến Walcott không đủ điều kiện để được gia nhập ĐT Anh tham dự World Cup
Niềm an ủi duy nhất cho Walcott là chức vô địch FA của Arsenal sau 8 năm trắng tay
Cristiano Ronaldo vẫn còn đang say trong cơn men chiến thắng tại Champions League. Nghỉ ngơi tại nơi đóng quân của ĐT Bồ Đào Nha, Ronaldo hào hứng khoe ảnh ngâm mình trong bồn tắm với kí hiệu ám chỉ Decima - danh hiệu Champions League thừ 10 của Real Madrid
Ronaldo luôn là tâm điểm ở mỗi nơi anh xuất hiện
Một cậu bé phấn khích với phần quà là trái bóng có chữ kí của siêu sao người Bồ Đào Nha
Pepe cũng đã tập trung cùng ĐT Bồ Đào Nha sau những ngày nghỉ được cho thêm vì kết thúc mùa giải muộn hơn các đồng đội khác
HLV Paulo Bento rất trông đợi vào bộ sậu Fabio Coentrao, Pepe và Ronaldo của Real Madrid sẽ làm nên thành công cho Seleccao
Peter Crouch cùng bà xã Abbey Clancy đang có chuyến nghỉ mát tại Los Angeles
Tại đây, gia đình Crouch đã 'nhập bọn' cùng các đồng hương Shaun Wright-Phillips và Ahsley Cole để tận hưởng không khí vui chơi, thư giãn
Carlos Tevez cùng cô vợ Vanessa cũng đã chọn cách đi biển để thư giãn trong kì nghỉ hè
Tevez dường như muốn quên đi nỗi buồn không được HLV Alejandro Sabella của Argentina triệu tập
Dù đã thi đấu rất hay trong màu áo Juventus nhưng Tevez vẫn không được dự World Cup cùng ĐT Argentina
'Biển xanh, cát trắng, nắng vàng' cũng là nơi mà Jermaine Pennant và vợ mới cưới Alice Goodwin chọn để tận hưởng tuần trăng mật
Hình ảnh lễ cưới vào tuần trước được Pennant chia sẻ trên Instagram
Thân hình nóng bỏng của Alice Goodwin
Hiện Pennant đang thi đấu cho Birmingham. Khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp, tiền vệ chạy cánh 31 tuổi đã từng thi đấu cho Arsenal, Liverpool, Stoke City...
#
Hé lộ mức lương của Diego Costa tại Chelsea
Nhật báo Sport (Tây Ban Nha) đưa tin, tiền đạo đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với , sau khi được The Blues trả cho mức lương 4 triệu euro/năm.
Trải qua một thời gian dài tiến hành đàm phán, cuối cùng, Chelsea đã thuyết phục được Ban lãnh đạo Atletico Madrid bán “sát thủ” Diego Costa. Để có được sự phục vụ của tiền đạo người Tây Ban Nha, đội bóng phía Tây thành London đã phải trả cho Atletico số tiền 40 triệu euro.
Diego Costa sẽ gắn bó với Chelsea theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.
Sau khi đôi bên thống nhất được mức phí chuyển nhượng, Chelsea đã tiến hành thương lượng về các điều khoản cá nhân với Costa. Theo tiết lộ của tờ Sport, ngôi sao 25 tuổi đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Stamford Bridge. Bản hợp đồng này giúp anh “bỏ túi” mức lương 4 triệu euro/năm.  Theo dự kiến, Costa sẽ bay tới London để tiến hành kiểm tra y tế trước khi cùng đội tuyển Tây Ban Nha lên đường sang Brazil tham dự vòng chung kết World Cup 2014 khởi tranh vào giữa tháng 6 tới.  Mùa giải này, Costa đang là một trong những chân sút hiệu quả nhất châu Âu. Sau 49 lần ra sân trên mọi đấu trường, tiền đạo gốc Brazil đã có tới 36 lần sút tung lưới đối phương.  Với khả năng đi bóng, chọn vị trí, dứt điểm và không chiến tốt, Costa đang được xem là sự bổ sung lý tưởng cho hàng công Chelsea. Đặc biệt là trong bối cảnh bộ ba Fernando Torres, Samuel Eto’o và Demba Ba thi đấu khá mờ nhạt.  Giới chuyên môn cho rằng, sự xuất hiện của Diego Costa sẽ khiến tương lai của Torres, Eto’o và Demba Ba bị đe dọa nghiêm trọng. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng, Jose Mourinho đang muốn “tống cổ” cả 3 cầu thủ này để có thêm kinh phí tái đầu tư vào thương vụ khác.
#
Từ kiện tướng cờ vua trở thành triệu phú nhờ DeepMind
Demis Hassabis, một kiện tướng cờ vua, một nhà tâm thần học đã trở thành triệu phú nhờ sự kết hợp giữa trí thông minh và công nghệ trong sản phẩm đồng sáng lập của mình là DeepMind. Với thương vụ trí giá 500 triệu USD, DeepMind trở thành một trong những sản phẩm khởi nghiệp đáng giá nhất trong thời điểm hiện tại.
Demis Hassabis
DeepMind là một công ty trí tuệ nhân tạo có trụ sở tại London, hoạt động chính là giúp máy tính tìm hiểu và hoạt động giống con người. DeepMind được đồng sáng lập bởi nhà tâm thần học Demis Hassabis, nhà nghiên cứu Shane Legg và Jaan Tallin – người phát triển ứng dụng cho Kazaa và Skype. Công ty này đã tạo ra một số ứng dụng trong thương mại điện tử và các trò chơi bằng công nghệ của mình. DeepMind kết hợp các kỹ thuật máy tính tốt nhất với hệ thống thần kinh học để xây dựng các thuật toán với mục đích tạo cho máy tính có một khả năng xử lý mạnh mẽ hơn.
Năm nay 37 tuổi, Hassabis đã có một thời niên thiếu đáng tự hào khi trở thành kiện tướng cờ vua dưới 14 tuổi xuất sắc thứ 2 thế giới. Với trí thông minh vượt bậc của mình, ông luôn đứng đầu trong các kỳ thi. Ông đậu vào Đại học Cambridge ngành nghiên cứu khoa học máy tính và tốt nghiệp với bằng danh dự năm 1997.
Từ nhỏ, Hassabis đã đam mê công việc phát triển các ứng dụng có liên quan đến sự thông minh của con người. Ông bắt đầu sự nghiệp khi tham gia vào thiết kế trò chơi video cho seri game cổ điển Theme Park khi chỉ mới 17 tuổi cùng với nhà thiết kế game nổi tiếng Peter Molyneux. Seri Theme Park phát hành năm 1994 đã nhanh chóng bán được hàng triệu bản và nhận được giải thưởng Golden Joystick giành cho video game.
Sau một thời gian ngưng thiết kế để chú tâm cho việc học. Hassabis đã tái gia nhập Molyneux sau khi tốt nghiệp và phát triển một trò chơi gọi là Lionhead, đây là một thể loại game nhập vai vào những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn. Hiện nay, sản phẩm game Lionhead vẫn được ưa chuộng với nhiều phiên bản khác nhau.
Năm 1998, Hassabis bắt đầu phát triển sự nghiệp riêng của mình với Elixir Studios có trụ sở chính tại London. Elixir có khoảng 60 nhân viên và kí kết thỏa thuận với các nhà phát hành game lớn như Vivendi Universal và Microsoft. Trò chơi nổi tiếng nhất mà ông thiết kế là Evil Genius – thiên tài nổi loạn. Với ý tưởng độc đáo từ mặt nội dung tới điều khiển, trò chơi không chỉ đơn thuần là một trò chơi giải trí mà còn mang ý nghĩa muốn cảnh tỉnh mọi người trước những nguy cơ tiềm ẩn nếu để hậu quả xảy ra. Các thiết kế của Elixir được bán cho nhiều nhà phát hành game khác nhau. Tuy nhiên, đến năm 2005, công ty tuyên bố đóng cửa sau khi nhân thấy nguy cơ cao về thiếu hụt vốn. Hassabis cho biết: “Có vẻ như ngành công nghiệp trò chơi ngày nay không còn có chỗ cho các nhà phát triển độc lập nhỏ muốn làm việc ngay trên ý tưởng sáng tạo và độc đáo”.
Việc đóng cửa Elixir tưởng chừng như một bước thụt lùi trong sự nghiệp của Hassabis như đây lại là một cơ hội mới cho ông trở thành người giàu có. Cuối năm 2010, Hassabis tham gia đồng sáng lập DeepMind, một công ty trí tuệ nhân tạo giúp máy tính suy nghĩ như con người, đặc biệt ứng dụng trong game và thương mại điện tử.
Hassabis cho rằng: “Ngành công nghiệp trò chơi video như một doanh nghiệp lớn. Không lớn như Google nhưng đó vẫn là một doanh nghiệp toàn cầu với doanh thu mỗi năm hơn 10 tỷ USD”. Chính đam mê trong thiết kế game giúp ông kết hợp hai tình yêu của mình là trò chơi và khoa học thần kinh để cho ra những ứng dụng có thể giúp máy tính đánh bại con người. Trong một sự kiện MIT năm 2011, ông đã trình bày và giải thích lịch sử máy tính đánh bại con người trong các trò chơi cổ điển như poker và cờ vua.
DeepMind có khoảng từ 50 đến 75 nhân viên với tổng tài sản ước tính là 50 triệu USD. Nhận thấy tiềm năng ứng dụng của DeepMind là rất lớn, năm ngoái, Facebook cũng đã tiến hành đàm phán mua lại nhưng không thành công . Năm nay, Google nhanh chóng tiếp cận DeepMind để thực hiện thương vụ này, việc mua lại này được chính CEO Google Larry Page trực tiếp thỏa thuận với mức giá khoảng 500 triệu USD. Đây là thương vụ thứ 4 trong năm nay của Google chỉ trong đầu năm 2014.
Theo doanhnhanthanhdat
#
Nga, Mỹ hối thúc nhau làm dịu tình hình Ukraine
Theo Bộ Ngoại giao Nga, trong cuộc điện đàm ngày 3/5, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đã đề nghị người đồng cấp Mỹ John Kerry gây sức ép buộc Ukraine ngừng chiến dịch quân sự ở miền Đông Ukraine.
Tuyên bố của bộ trên nêu rõ: “Ngài bộ trưởng kêu gọi Mỹ sử dụng mọi ảnh hưởng của mình để buộc chính quyền Kiev, chế độ mà họ giám sát và đã tuyên chiến với người dân của chính mình, lập tức ngừng các chiến dịch quân sự ở Đông Nam Ukraine, rút binh sĩ và trả tự do cho người biểu tình”.
Người dân chờ được cứu thoát khỏi tòa nhà Công đoàn ở Odessa hôm 2/5, sau khi xảy ra hỏa hoạn, xung đột tại đây. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hối thúc Nga ngừng hậu thuẫn lực lượng ly khai ở Ukraine. Ông Kerry nhấn mạnh “điều quan trọng là Nga thôi hậu thuẫn lực lượng ly khai” và bắt đầu “xoa dịu tình hình”.* Cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) bày tỏ thương cảm những nạn nhân trong các vụ đụng độ trước đó 1 ngày giữa những người biểu tình ủng hộ và phản đối chính phủ ở thành phố Odessa của Ukraine, đồng thời hối thúc “tất cả mọi người” hãy kiềm chế tối đa.Trong một tuyên bố, Cơ quan Đối ngoại châu Âu nhấn mạnh cần mở một cuộc điều tra “độc lập” để xác định nguyên nhân xảy ra thảm kịch khiến hơn 40 chết và trên 170 người bị thương này và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý. Tuyên bố cho rằng “tất cả các lực lượng chính trị nay phải gánh vác trách nhiệm của mình và tiến hành cuộc đối thoại hòa bình bao gồm tất cả thành phần để tìm ra lối thoát chung cho cuộc khủng hoảng”.Trong tuyên bố, EU cũng hối thúc tăng cường các nỗ lực để thực hiện Tuyên bố chung Geneva ký ngày 17/4, trong đó kêu gọi xoa dịu căng thẳng ở Ukraine.
TN
#
Disney ra mắt siêu anh hùng mũm mĩm trong "Big Hero 6"
(Saoonline.vn) - Phim hoạt hình siêu anh hùng mũm mĩm trong đại gia đình Marvel đã được Disney công bố - "Big Hero 6". Đây là niềm mơ ước bấy lâu của fan hâm mộ.
Nếu như bạn từng đọc các bộ comic của Marvel, chắc chắn bạn sẽ biết đến cái tên Big Hero 6 (Đại Anh Hùng 6), một bộ comic khá nổi tiếng của hãng này vào những năm 90 của thế kỷ trước. Tuy chưa thực sự gây ấn tượng mạnh cho khán giả như X-Men hay The Avengers nhưng cũng đủ khiến các fan hâm mộ phải xôn xao về dự án mới này.
Disney ra mắt siêu anh hùng mũm mĩm trong "Big Hero 6"
Từ năm 2009, khi hãng Disney mua lại Marvel với số tiền khổng lồ - 4 tỉ USD khiến các fan hâm mộ khấp khởi và mong chờ những sản phẩm được dựa trên các bộ truyện tranh nổi tiếng của Marvel. Mới đây, điều mà các fan hâm mộ mong chờ đã trở thành hiện thực khi mà một sản phẩm phim hoạt hình siêu anh hùng mũm mĩm trong đại gia đinh Marvel đã được Disney công bố - "Big Hero 6".
Bối cảnh của bộ phim sẽ là thành phố giả tưởng San Fransokyo, cách chơi chữ ghép giữa tên hai thành phố là San Francisco (Mỹ) và Tokyo (Nhật Bản), với phong cảnh và kiến trúc mang nét đặc trưng của cả hai. Nhân vật chính là chú bé Hiro Hamada, một thiên tài chế tạo rô-bốt, nhờ sự giúp đỡ của người anh trai Tadashi mà cậu đã có thể kiểm soát được tài năng thiên phú của mình để giúp ích cho cộng đồng.
Khi một âm mưu tội ác đe dọa sự an nguy của thành phố thân yêu, cùng với chú rô-bốt Baymax tự chế tạo ra, Hiro đã hợp lực với những người bạn cùng chí hướng như Go Go Tamago, Wasabi, Honey Lemon và Fred, mỗi người trong số đó đều có những kĩ năng đặc biệt và yêu chính nghĩa, để cùng nhau giải quyết những bí ẩn và giải cứu thành phố.
Bộ phim do Don Hall và Chris Williams đạo diễn, trong đó Don Hall là nhân vật kì cựu với nhiều tác phẩm rất thành công của Disney như “Winnie the Pooh”, “Meet the Robinson” hay “The Princess and the Frog”, còn Chris Williams từng đạo diễn “Bolt”, cũng là một hiện tượng hoạt hình năm 2008. Đặc biệt, nhà sản xuất của dự án này sẽ là một người cực kì mát tay với các bộ phim hoạt hình, Roy Conli, ông từng phụ trách rất nhiều tác phẩm hoạt hình nổi tiếng thuộc hàng kinh điển như “The Hunchback of Notre Dame”, “Hercules”, “Tarzan” và “Treasure Planet”.
Big Hero 6 có sự kết hợp giữa truyện tranh mang phong cách hành động của Marvel và sự ấm áp, hài hước đầy nhân bản của hoạt hình Walt Disney. Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu trên toàn quốc vào ngày 7.11.2014.
Minh Hiếu - Saoonline/NĐT
#
Váy dạ hội Xuân cho nàng thích tiệc tùng
Những mẫu thiết kế tinh tế đến từng chi tiết, kiểu dáng giúp tôn đường cong quyến rũ.
Ghé thăm Tuần lễ thời trang Paris cao cấp, tín đồ thời trang dễ dàng xao xuyến trước những mẫu đầm dạ hội đẹp như mơ. Trong giấc mơ ấy, mỗi một chiếc váy là một tuyệt phẩm của thời trang, được tạo nên bởi chất liệu tốt, đường kim mũi chỉ tinh tế và kiểu dáng giúp tôn lên nét yêu kiều lộng lẫy cho người mặc. Có bộ váy Xuân bung nở những nụ hoa trắng mong manh bé bỏng, có bộ váy thắm đỏ kiêu hãnh tựa đóa hồng nhung, lại có bông lạnh lùng - bí ẩn với sắc đen trắng... mỗi thiết kế gói trong mình ý tưởng nghệ thuật, sức sáng tạo và khả năng làm chủ phong cách của từng nhà mốt.
Điểm qua những mẫu váy dạ hội ấn tượng nhất thuộc Tuần lễ thời trang Paris, có thể kể tên các thương hiệu Elie Saab, Ulyana Sergeenko, Vesace, Rami Al Ali, Tony Ward, Zuhair Murad.
1. Elie Saab
Tham dự Tuần lễ thời trang Paris cao cấp 2014, Elie Saab dành tặng tín đồ thời trang những mẫu đầm dạ hội lộng lẫy, sắc màu và giàu nữ tính. Tuy nhận nhiều ý kiến khen chê rằng thiết kế kém sáng tạo, lặp ý tưởng so với những mùa trước, nhưng không thể phủ nhận sức hút của Elie Saab với tín đồ thời trang.
Vẫn dựa trên ý chất liệu chính là ren hoa, voan mỏng, Elie Saab tạo nên những mẫu váy ấn tượng giúp tôn lên tối đa vẻ yêu kiều nữ tính. Nổi bật nhất trong bộ sưu tập là mẫu đầm hoa trắng xuyên thấu.
Bộ sưu tập gồm nhiều mẫu váy hoa Xuân quyến rũ của Elie Saab.
2. Rami Al Ali
Thu hút tín đồ thời trang bằng những mẫu đầm dạ hội trễ vai gợi cảm, Rami Al Ali mang đến luồng gió mới cho Paris Fashion Week 2014. Thiết kế ấn tượng tạo cho người mặc vẻ đẹp vừa lãng mạn, vừa pha lẫn nét quý tộc hiện đại. Gam màu chủ đạo là màu pastel.
Quý cô có bờ vai thon nhỏ sẽ dễ mê đầm dạ hội của Rami Al Ali
3. Tony Ward
Thiết kế của Tony Ward mang hơi hướng thanh lịch trang nhã, tôn dáng cho người mặc, tạo cho người mặc vẻ đẹp yêu kiều. Những quý cô mình hạc xương mai có thể dễ dàng tạo cho mình sức hút với đầm dạ hội Tony Ward.
Đầm dạ hội thanh lịch, màu sắc trang nhã của Tony Ward.
4. Ulyana Sergeenko
Mang hơi hướng cổ tích quý tộc, thiết kế đầm dạ hội của Ulyana Sergeeko dễ dàng mê hoặc các tiểu thư mê đầm dạ hội "công chúa" gợi cảm.
Dựa trên chất liệu chính là phi bóng cao cấp, lụa, voan, Ulyana thực sự chinh phục tín đồ thời trang.
Gợi cảm, quyến rũ và quý tộc như thiết kế của Ulyana Sergeenko.
5. Versace
Đầm dạ hội theo phong cách nữ thần quyền lực của Versace khiến quý cô thời trang như "chết lặng" bởi những đường cắt cúp tinh tế, những chi tiết phụ ấn tượng.
Sử dụng gam màu lạnh chủ đạo mang đến cho các mẫu váy áo vẻ quyền quý, thiết kế của Versace phù hợp cho quý cô yêu chuộng phong cách gợi cảm, sang chảnh.
Thiết kế "quyền lực" của Versace.
6. Zuhair Murad
Những nhánh cây quanh eo tạo điểm nhấn cho thiết kế đầm dạ hội khiến cho tên tuổi Zuhair Murad ghi đậm dấu ấn với tín đồ thời trang. Thiết kế khá nặng về chi tiết khiến cho thân váy có phần hơi rườm rà, tuy nhiên xét trên tổng thể, thiết kế của Zuhair Murad vẫn dễ chinh phục quý cô mê váy áo độc đáo.
Thiết kế đầm dạ hội của Zuhair Murad
#
Lê Quang Liêm tăng bậc Bảng xếp hạng cờ vua thế giới tháng 5-2014
(HNM) - Trên bảng xếp hạng tháng 5-2014 của Liên đoàn Cờ vua thế giới, Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm đã tăng 1 hạng so với tháng 4 ở nội dung cờ tiêu chuẩn (từ hạng 38 lên 37), hệ số elo là 2712. Trước đó, vị trí cao nhất trên bảng xếp hạng thế giới mà Lê Quang Liêm từng giành được là hạng 27. Trong bảng xếp hạng tháng 5, kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn xếp hạng 170, hệ số elo là 2621.
Trên bảng xếp hạng của nữ, kỳ thủ Phạm Lê Thảo Nguyên có thứ hạng cao nhất là 143, với hệ số elo 2330; tiếp theo là Nguyễn Thị Mai Hưng, xếp hạng 163 với hệ số elo 2316. Kỳ thủ của Hà Nội là Hoàng Thị Bảo Trâm, với thành tích xếp hạng tư tại Giải Vô địch cờ vua Châu Á gần đây đã vươn lên hạng 207 - hệ số elo là 2288.
#
Tiền vệ Phan Anh Tuấn của V.Ninh Bình bị bắt
Chiều 29/5, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã tiến hành bắt tạm giam cầu thủ Phan Anh Tuấn.
Thông tin Phan Anh Tuấn bị bắt được chủ tịch Phạm Văn Lệ của CLB V.Ninh Bình xác nhận. Cầu thủ người Hà Nam bị bắt khi đang tá túc nhờ nhà người quen ở Ninh Bình để chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra.Sau Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng, Phan Anh Tuấn là cầu thủ thứ 3 của V.Ninh Bình và là cái tên thứ 4 liên quan đến vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số trong khuôn khổ AFC Cup 2014 bị bắt tạm giam, sau khi đối tượng Đào Đức Lợi ra đầu thú.
Tiền vệ vừa bị bắt Phan Anh Tuấn Những người còn lại có liên quan đến vụ việc chưa bị bắt tạm giam gồm: Nguyễn Văn Hưng, Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh. Thông tin về việc Phan Anh Tuấn bị bắt ngay lập tức lan rất nhanh trong nhóm các cầu thủ liên quan đến vụ án cá độ nhưng vẫn đang tại ngoại. Một cầu thủ (đề nghị không nêu tên) cho biết họ cảm thấy rất hoang mang vì không biết bao giờ sẽ tới lượt mình. Với việc Đào Đức Lợi ra đầu thú và Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam, nhiều khả năng vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số tại CLB V.Ninh Bình sẽ có thêm các tình tiết mới. Ban lãnh đạo đội bóng này đã cung cấp thêm cho cơ quan điều tra băng ghi hình một vài trận đấu tại V.League mà họ cho rằng có biểu hiện bất thường để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án. Cách đây đúng 1 tháng, 2 đồng đội của Phan Anh Tuấn là Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng bị khởi tố bị can và bắt tạm giam. Đây là 2 cầu thủ có vai trò quan trọng trong vụ cá độ ở trận V.Ninh Bình thắng Kelantan 3-2 trên đất Malaysia. Ở trận đấu trên, Phan Anh Tuấn là cầu thủ dự bị và có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, Phan Anh Tuấn đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra. Phan Anh Tuấn bắt đầu chơi bóng cho Ninh Bình từ mùa 2013. Cầu thủ này từng học Đại học thể dục thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ban đầu, anh chỉ được nhận thử việc với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Chỉ sau khi Anh Tuấn thể hiện bước tiến vượt bậc trên sân cỏ thì Ninh Bình mới ký hợp đồng chính thức vào đầu mùa giải 2014. Trận mở màn V.League 2014 trên sân Đồng Nai, Phan Anh Tuấn là nhân vật nổi bật. Chưa đầy 30 phút, cầu thủ sinh năm 1989 này đã lập cú đúp đưa V.Ninh Bình dẫn trước Đồng Nai 2-0. Tuy nhiên, niềm vui của Anh Tuấn và đồng đội đã không trọn vẹn khi họ bị Đồng Nai cầm chân với tỷ số 2-2. Trong trận đấu định mệnh trên sân của Kelantan, Phan Anh Tuấn vào sân từ phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình. Theo Zing.vn
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Bố con Beckham sành điệu xem show mẹ Victoria
5 bố con David Beckham luôn có mặt để ủng hộ những lần ra mắt bộ sưu tập của mẹ Vic.
Để ủng hộ cho đêm trình diễn bộ sưu tập Thu đông 2014 của mẹ Victoria, 5 bố con David Beckham đã có mặt tại show diễn, ngồi ngay hàng ghế đầu trong những bộ cánh rất chỉn chu và sành điệu. Như thường lệ, cô bé Harper vẫn quấn bố như sam, trong khi Beckham luôn tỏ ra là một ông bố tuyệt vời rất âu yếm con gái. Cựu tuyển thủ phong độ trong bộ vest 2 màu ghi, đen đối lập và chiếc và vạt vàng tạo điểm nhấn. Cô bé Harper ngồi trên đùi bố trong bộ váy màu xanh dương xinh xắn, tóc búi nơ vô cùng đáng yêu. Ngồi cạnh bố, 3 cậu lớn nhà Beckham tỏ là những chàng trai rất lịch lãm. Brooklyn giống như bản sao thu nhỏ của bố với bộ vest đen phong độ. Trong khi đó Romeo và Cruz lại giống như một cặp song sinh khi cùng mặc một kiểu áo khác, đi combat boot.
Bố con nhà Beck chụp ảnh "tự sướng" trong khi chờ show diễn của mẹ bắt đầu
Cả nhà ăn mặc sành điệu, ngồi trên hàng ghế đầu
Cô bé Harper gây chú ý bởi hành động "ngoáy mũi" rất đáng yêu
Cô bé mặc bộ đầm xanh dương, tóc búi "củ tỏi" dễ thương
Vic dẫn cậu thứ Romeo vào show diễn
Trong khi đó Cruz và Brooklyn ra dáng người lớn trong những bộ cánh sành điệu
Cô bé Harper luôn quấn bố "như sam"
Quay trở lại với bộ sưu tập thu đông 2014 của Victoria Beckham, trước thềm của tuần lễ thời trang New York, Victoria đã hứa hẹn rằng đây sẽ là một bộ sưu tập rất mới của cô từ trước tới nay với những thiết kế nữ tính, điệu đà hơn hẳn các thiết kế chững chạc và thanh lịch trước đây. Và như đã hứa hẹn, các thiết kế mà cô giới thiệu tại tuần lễ thời trang New York vào sáng ngày 9/2 đã khiến giới mộ điệu trầm trồ bởi sự tinh vi trong từng đường may, chi tiết xếp nếp, bèo nhún. Victoria Beckham cũng khẳng định thêm rằng " Bộ sưu tập là hiện thân của vẻ đẹp hiện đại và tinh tế nhất. Tôi tập trung vào từng chi tiết trong từng thiết kế và ứng dụng kỹ thuật cắt may 360 độ để tạo nên những đường cong, nếp gấp, xếp nếp mềm mại nhất". Nhờ những yếu tố này, bộ sưu tập thu đông 2014 của Victoria Beckham xứng đáng là sự lựa chọn của các ngôi sao hạng A thế giới. Có thể kể đến một vài lựa chọn như chiếc váy trắng kiểu dáng giống như chiếc áo blazer. Bộ đầm kết thúc show diễn chính là điểm dừng của sự thăng hoa về vẻ đẹp lãng mạn với chất liệu chiffon, đường gấp mềm mại rất thích hợp cho thảm đỏ.
"Không có người phụ nữ nào nói không với một đôi chân dài" - Victoria Beckham đã phát biểu như thế trước khi show diễn ra. Và quả thực, cô đã cho ra đời những thiết kế mang phom dáng dài, thanh mảnh mang đến cho người mặc một vóc dáng cao ráo, thanh thoát hơn. Có thể thấy, Victoria Beckham đã rất thông minh khi sáng tạo nên những sản phẩm không chỉ đẹp, điệu mà còn đánh trúng tâm lý, nhu cầu của khách hàng.
Bộ đầm kết thúc show diễn chính là điểm dừng của sự thăng hoa về vẻ đẹp lãng mạn với chất liệu chiffon, đường gấp mềm mại rất thích hợp cho thảm đỏ.
Victoria Beckham thu đông 2014 vẫn rất thanh lịch với những chiếc áo khoác dáng balzer
Victoria Beckham tập trung vào các thiết kế tối giản nhưng khai thác các đường nét tinh xảo hơn.
Chi tiết xếp nếp là một trong những yếu tố làm nên dấu ấn thu đông 2014 rất nữ tính
Đen trắng là 2 gam màu chủ đạo trong bộ sưu tập lần này
Những chiếc váy gợi cảm, điệu đà hiếm thấy trong các bộ sưu tập trước đây của Victoria Beckham
Những chiếc dây xích kim loại là phụ kiện tạo điểm nhấn chính cho bộ sưu tập lần này
#
Giải Vô địch bóng bàn đồng đội thế giới: Việt Nam xếp cuối nhóm 2
(HNM) - Đội tuyển Bóng bàn nam Việt Nam đã kết thúc hành trình thi đấu tại Giải Vô địch bóng bàn đồng đội thế giới, diễn ra tại Nhật Bản.
VĐV Đinh Quang Linh Ảnh: Khả Hòa
Sau khi xếp hạng 5/6 tại vòng bảng của nhóm 2, Đội tuyển Việt Nam đã phải tranh hạng 37-48. Tuy vậy, ngay trận đầu tiên của vòng tranh hạng này, Đội tuyển Việt Nam đã thua 1-3 trước Bosnia Herzegovina. Với trận thua này, Đội tuyển Việt Nam ở nhóm 4 đội xếp cuối nhóm 2 cùng Thái Lan, Congo, Dominican, sẽ phải làm rất nhiều việc để có thể thi đấu tốt tại ASIAD 17 tới. Hiện tại chuyên gia CHDCND Triều Tiên đã tới làm việc tại Việt Nam song không thể kỳ vọng vào sự đột phá cho đội tuyển. Ngày 6-5, Đội tuyển Việt Nam về nước.  Còn ở nhóm tranh ngôi vô địch, Đội tuyển Trung Quốc đang vững bước đến ngôi đầu. Đội tuyển này đã thắng Áo 3-1 vào ngày 3-5 để gặp Đài Loan (Trung Quốc) ở trận bán kết vào ngày 4-5.
#
Thủy Tiên: Từng tự ti về gương mặt.
Với Thủy Tiên ngày nay, khó ai có thể từ chối vẻ đẹp hoàn hảo trên gương mặt của cô.
Nhắc đến Thủy Tiên ngày nay, khó ai có thể từ chối vẻ đẹp hoàn hảo trên gương mặt của cô ca sĩ trẻ với những điểm nhấn rõ nét từ lông mày, mắt và đặc biệt là đôi môi căng mọng quyến rũ “chết người”. Không khó để nhận ra, Thủy Tiên cũng luôn là hình mẫu để hàng triệu phụ nữ trẻ muốn được học tập theo phong cách ăn mặc, làm đẹp của cô.
Dù đã là “gái một con”, nhưng Thủy Tiên luôn giữ được vóc dáng cũng như nét đẹp xuân thì ở từng khoảnh khắc. Cô cũng nhanh chóng thu hút người đối diện ngay từ lần gặp gỡ đầu tiên. Theo chân Thủy Tiên để cùng trải nghiệm và khám phá bí quyết để giữ gìn nhanh sắc của cô.
Tại Trung tâm thẩm mỹ có tiếng Mailisa, Thủy Tiên không ngần ngại chia sẻ rằng, nhan sắc là thứ tàn phai dần, nên ta luôn cần biết cách chăm sóc, gìn giữ để vẻ đẹp ấy được tồn tại lâu hơn. Cô cũng chia sẻ từng thiếu tự tin với gương mặt khi đi biển, hay ở bất cứ môi trường nước nào, khiến làn da bị nhợt nhạt, môi bị thâm… Tuy nhiên, kể từ khi có người “mách nước” tới phun lông mày, môi tại trung tâm thẩm mỹ Mailisa, thì Thủy Tiên gần như được “hồi sinh” cho gương mặt của mình.
Nữ ca sĩ cũng thật lòng khuyên các chị em nên một lần sử dụng công nghệ phun xăm Microtouch của Mailisa, với công nghệ và máy móc hiện đại, uy tín hàng đầu, sẽ giúp phụ nữ đẹp hoàn hảo hơn mà không mất đi nét tự nhiên, mềm mại trên khuôn mặt.
Cùng theo dõi video và lắng nghe những chia sẻ thật nhất từ Thủy Tiên tại đây.
#
Samsung sẽ tung ra thị trường hai phiên bản Galaxy S5
Phải đến ngày 24/2, những thông số chính thức về Galaxy S5 mới được Samsung công bố tại MWC 2014. Tuy nhiên, như bất kỳ một sản phẩm “hot” nào khác, những thông tin rò rỉ trước về S5 cũng không thiếu. Dựa trên những dữ liệu xuất hiện trên AnTuTu, nhiều khả năng Galaxy S5 sẽ ra mắt thị trường với hai phiên bản khác nhau, gồm SM-G900H và SM-G900R4.
Theo đó, phiên bản SM-G900R4 sẽ trang bị chip xử lý lõi tứ Snapdragon 800 tốc độ 2,5GHz, RAM 3GB, đồ họa Andreno 330, bộ nhớ trong 32GB. Camera chính sẽ có độ phân giải 16MP, còn camera trước sẽ có độ phân giải 2,1MP. Máy tích hợp màn hình độ phân giải QHD (2560x1400pixel), chạy hệ điều hành Android Kit Kat 4.4.2. Với cấu hình này, Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4 đạt 31.483 điểm benchmark, thấp hơn Galaxy Note 3. Việc có cùng cấu hình, nhưng lại có điểm benchmark thấp hơn có thể do màn hình của Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4 có độ phân giải cao hơn Galaxy Note 3, nên GPU phải chịu tải nhiều hơn.
Trong khi đó, phiên bản SM-G900H tích hợp màn hình độ phân giải HD, sử dụng chip xử lý Exynos 522 lõi 8 tốc độ 1,5GHz, RAM 2GB, đồ họa ARM Mali-T628, bộ nhớ trong 16GB. Camera và hệ điều hành tương tự phiên bản SM-G900R4. Phiên bản SM-G900H đạt 35.445 điểm benchmark, cao hơn Galaxy Note 3 và Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4.
Điểm benchmark và cấu hình của Galaxy S5 phiên bản SM-G900H
Ảnh: Gsmarena
Việc Samsung ra mắt Galaxy S5 với hai phiên bản khác nhau hoàn toàn dễ hiểu. Bởi trước đó, Samsung Galaxy S4 cũng được ra mắt với hai phiên bản sử dụng chip xử lý Exynos và Qualcomm, nhưng có cấu hình tương đương. Tuy nhiên, nếu lần trước, Samsung chỉ ra mắt Galaxy S4 phiên bản sử dụng chip Exynos, thì rất có thể trong lần ra mắt Galaxy S5 này, Samsung sẽ bán cả SM-G900H và SM-G900R4 tại thị trường Việt Nam. Như vậy, nhiều khả năng người dùng Việt sẽ có cơ hội sở hữu cả hai phiên bản của Galaxy S5 tương tự như cách Apple từng làm khi ra mắt iPhone 5C và 5S.
Việc Samsung công bố Galaxy S5 sớm hơn các phiên bản tiền nhiệm cũng như dự báo trước đó (vào tháng 3) được cho là do báo cáo kết quả kinh doanh quý IV/2013 kém khả quan. Trong đó, lợi nhuận của hãng tăng trưởng chậm nhất kể từ năm 2011. Vì thế, Samsung muốn ra sớm ra mắt thế hệ mới nhất của dòng smartphone đình đám này nhằm gia tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường, qua đó cải thiện kết quả kinh doanh của Samsung trong năm 2014 được dự báo là thời điểm rất khó khăn của thị trường điện thoại thông minh, nhất là trên phân khúc smartphone cao cấp.
#
Gerardo Martino: 'Tôi không xứng đáng ở lại Barca'. Busquets: 'Barca thiếu sự chuyên nghiệp'
Sau trận hòa Getafe khiến cơ hội vô địch của Barcelona gần như bằng ‘0’, và CLB đứng trước mùa giải trắng tay lần đầu từ năm 2008, HLV Gerardo Martino thừa nhận ông đã thất bại.
Martino chấp nhận các lời chỉ trích cho mùa giải thất vọng này của Barca. Ông nói về tương lai mình, thừa nhận rằng ông đã không thể đưa CLB tiến lên và bản thân khó có cơ hội sửa sai. “Trượt dài thế này không phải là việc chúng tôi kỳ vọng”, Martino nói. “Chúng tôi đã phải trả giá cho sai lầm của mình. Họ (Getafe) không tạo được nhiều cơ hội nhưng họ tận dụng chúng triệt để. Như tôi đã nói sau trận thua ở chung kết Cúp Nhà Vua và ở Champions League, chúng tôi phải trả giá. Đây không phải kết cục chúng tôi muốn; đây không phải một mùa giải thành công”.
Martino vẫn tin rằng Barca xứng đáng thắng: “Kết thúc với kết quả thế này thật là không công bằng. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội để thắng. Đây là trách nhiệm của HLV, bất cứ chuyện gì xảy ra ở hàng thủ, hàng công hay tuyến giữa đều là trách nhiệm của HLV”.
Về tương lai của mình, Martino nói: “Tương lai tôi? Vẫn còn thời gian. Không cần phải vội. Luôn có thời gian để nói những gì cần phải nói”.
Martino (phải) đã tỏ ra rất thất vọng và buông xuôi.
Đội Barca này chưa từng tiệm cận đẳng cấp Barca của Guardiola? Martino trả lời: “Chúng tôi chưa từng cố gắng được như Barcelona phiên bản mạnh mẽ nhất. Chúng tôi đã thay đổi nhiều. Điều khiến tôi thất vọng là Barca đã không có một mùa giải thành công. Đấy là điều quan trọng nhất. Còn lại chỉ là thứ yếu”.
Martino kết lại: “Có những lần, bạn sẽ không cần phải có thêm một cơ hội nữa và tôi không thấy mình cần phải có một cơ hội thứ hai. Bời vì, tôi không xứng đáng với nó”.
Trong khi đó tiền vệ Sergio Busquets cho rằng Barca đã “thiếu chuyên nghiệp”: “Chúng tôi đã mắc những sai lầm rất thiếu chuyên nghiệp. Còn hai trận nữa và chúng tôi sẽ cố gắng đá vì danh dự, vì chúng tôi biết rằng chúng tôi đã không còn cơ hội vô địch nữa rồi. Hãy cùng hy vọng mùa sau sẽ khác”.
Gia Hưng Theo Marca
#
Đừng lãng phí chất xám của các nhà khoa học do thủ tục giải ngân
(VOH) - Đã nhiều năm qua, giới khoa học luôn than phiền việc đầu tư kinh phí dàn trải, manh mún và thủ tục quyết toán tài chính rườm rà đã khiến cho không ít các đề tài nghiên cứu khoa học luôn bị lạc hậu so với thực tiễn cuộc sống. Nhiều đề tài sau khi nghiên cứu xong phải cất ngăn kéo vì không có địa chỉ ứng dụng. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến thực trạng này, nhưng một trong những nghiên nhân khiến các nhà khoa học “chùng chân, mỏi gối” là thủ tục giải ngân.
Đầu năm 2014, TPHCM chấp thuận chủ trương áp dụng thí điểm cơ chế mua sản phẩm khoa học từ công trình nghiên cứu bằng hợp đồng đặt hàng. (ảnh minh họa: SGTT)
Hồi cuối năm ngoái, trong phiên chất vấn tại kỳ họp HĐND TPHCM, ông Phan Minh Tân, Giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ đã làm xôn xao nghị trường khi nói rằng, một đề tài nghiên cứu mất rất nhiều thủ tục thẩm định và kéo dài có khi tới 3-4 tháng mới giải ngân xong và chính ông phải ký ít nhất cả trăm chữ ký sống thì kho bạc mới “chịu chi”. Nhìn nhận thực tế này, ông Tân nói: “Tất nhiên nó cũng có những quy định trước đây của Nhà nước, Bộ Khoa học công nghệ, Bộ Tài chính quy định rất chặt chẽ về các hợp đồng các kinh phí thì chúng tôi tính ra trung bình một trăm chữ ký đó là khi đề tài hoàn thành đúng thời gian, còn nếu chậm trễ hay vì một lý do gì đó kéo dài thời gian thì còn phải ký thêm các phụ lục hợp đồng cho phép kéo dài thời gian, hiện nay chúng tôi cũng đang thảo luận với Kho bạc nhà nước TPHCM để cho giảm bớt các chữ ký sống, sử dụng một số chữ ký photo để làm sao giảm bớt thủ tục hành chính”.
Từ ý kiến của ông Phan Minh Tân, dư luận khi ấy tỏ ra bất bình bởi ở một thành phố được xem là đầu tàu trong lĩnh vực khoa học công nghệ mà những thủ tục hành chính lại nhiêu khê như vậy thì làm sao đẩy nhanh tiến độ nghiên cứu, thu hút chất xám của các nhà khoa học trẻ tham gia. Nhưng câu chuyện đâu chỉ dừng lại ở đó, tìm hiểu sâu hơn mới thấy rằng chính cơ chế tài chính đã tạo cơ hội cho nhà khoa học “nói dối” để lấy tiền. Nói dối ở đây chính là những thủ tục, giấy tờ cần thiết chứng minh các khoản chi hợp lệ. Có những nội dung chi như thuê chuyên gia, đăng ký sáng chế, công bố quốc tế...không nằm trong danh mục được thanh toán, quyết toán, buộc họ phải lách bằng cách chia nhỏ đề tài nghiên cứu thành nhiều chuyên đề, hoặc “chạy” những chứng từ không có thật cho khớp với hồ sơ. Chất xám của các nhà khoa học lẽ ra phải tập trung ở các phòng thí nghiệm, những mô hình chế tạo thử, thì trớ trêu thay họ lại mướt mồ hôi để đối phó với thủ tục giải ngân. Để đỡ phiền cho bản thân, một số người nghĩ ra cách chọn một lực lượng chuyên thực hiện những thủ tục thanh quyết toán. Cách đối phó này khiến cho số tiền được duyệt cũng chia năm xẻ bảy, phần nhận được không xứng đáng khiến nhà khoa học nản lòng. Thạc sĩ Phan Kim Ngọc, Trưởng phòng thí nghiệm tế bào gốc, ĐH Khoa học tự nhiên bày tỏ ý kiến: “Thủ tục hành chính trong nghiên cứu khoa học nhiêu khê một cách bất hợp lý nhưng không cải tiến được, những người làm khoa học thời gian họ không có nhiều và họ cũng không rành về những điều này hành xác các nhà khoa học, ai cũng sợ, tôi biết có nhiều nhà khoa học họ rất giỏi nhưng họ rất sợ vì nghĩ đến những điều này, mạnh mẽ giao quyền cho các nhà khoa học, hãy tin họ đặt niềm tin vào các nhà khoa học, họ có danh dự và họ có trách nhiệm”.   Chưa kể đến chuyện, vì nhiều quy định khắt khe, một đề tài có những cái tên “ấn tượng” để làm đẹp hồ sơ còn lực lượng triển khai lại là những cái tên khác. Đây là một thực trạng tồn tại từ “muôn năm cũ” đến giờ vẫn chưa khắc phục được bao nhiêu.   Trên thực tế những bức xúc và tồn tại này đã được địa phương ghi nhận và cũng nhiều lần kiến nghị với cấp trên và cũng đã có nhiều sự thay đổi về cơ chế tài chính cũng như cơ chế quản lý, tuyển chọn đề tài nghiên cứu. Tùy theo từng địa phương mà sẽ có những đặc thù riêng cho vấn đề này. Tiến sĩ Vương Đức Tuấn, Phó cục trưởng Cục công tác phía nam của Bộ Khoa học và công nghệ cho hay: “Thủ tục về tài chính phải nghiên cứu thay đổi để cho vấn đề cần kết quả, phải xác định 1 đề tài là cần kết quả chứ không phải là cần “anh chị” như thế nào, còn nếu như viện hỏi chi kiểu gì thì tất cả nó đã nằm trong giải trình rồi thì giảm bớt cái vấn đề yêu cầu đi. Bộ Khoa học và Công nghệ, chính phủ cũng rất quan tâm đến vấn đề này cần phải tháo gỡ, chính thương mại hóa được những sản phẩm là đưa phục vụ phát triển kinh tế xã hội”.   Tiến sĩ Vương Đức Tuấn đã nhấn mạnh đến việc phải thương mại hóa sản phẩm, đây chính là con đường giúp cho kinh tế xã hội phát triển cũng như khẳng định vị thế của các nghiên cứu khoa học đồng thời cũng là giải pháp để tháo gỡ những khó khăn về tài chính như đã nêu. Điều này các tập đoàn, các doanh nghiệp có đầu tư nghiên cứu và phát triển đã thực hiện từ lâu. Đối với nguồn lực từ ngân sách Nhà nước từ nhiều năm nay, Sở khoa học và công nghệ đã hướng dần các nghiên cứu theo phương pháp đặt hàng và những sản phẩm tiềm năng thì sẽ được đầu tư một cách bài bản để cho ra sản phẩm cuối cùng. Có thể nhắc đến một số cái tên như chip SG8V1 của Trung tâm nghiên cứu và đào tạo thiết kế vi mạch hay như chế phẩm Ruvintat điều trị bệnh Gan của Trung tâm Sâm và dược liệu TPHCM.   Theo thống kê của Sở khoa học và công nghệ thì trong giai đoạn từ năm 2011 đến 2013, tỷ lệ đặt hàng nghiên cứu chiếm trung bình khoảng 20%/ năm và tỉ lệ ứng dụng bình quân là 34%. Mặc dù con số này chưa cao nhưng cũng là tín hiệu đáng mừng, bên cạnh đó, trong công tác tài chính đã có một lối mở khi từ đầu năm nay thành phố chấp thuận chủ trương áp dụng thí điểm cơ chế mua sản phẩm khoa học từ công trình nghiên cứu bằng hợp đồng đặt hàng. Hiện có 17 đề tài tham gia, trong đó đã ký hợp đồng triển khai được 9 đề tài. Đây là giải pháp đổi mới cơ chế tài chính trong thủ tục thanh quyết toán các đề tài, dự án theo phương pháp khoán trọn gói cho các nhà khoa học. Hy vọng việc thí điểm sẽ đạt kết quả tốt để có thể nhân rộng trong tương lai./.
#
17 đồ ăn nhẹ trên máy bay bạn không thể từ chối
Từ các món đặc trưng địa phương đến các loại kẹo ngọt không chỉ mang lại cho hành khách những trải nghiệm thú vị, mà còn tạo ra cho mỗi hãng hàng không một cá tính riêng để ghi điểm trong mắt người sử dụng dịch vụ.
Dù là bạn sẽ có một chuyến bay dài hay ngắn, thì việc thưởng thức những đồ ăn nhẹ này luôn làm bạn thực sự muốn ăn thêm. Và đây là 17 loại đồ ăn nhẹ mà bạn không muốn bỏ lỡ.
Natto khô của Japan Airlines
Nattō là một món ăn truyền thống của Nhật Bản làm từ hạt đậu tương lên men, có vị giòn và mặn. Natto được các nhà khoa học kết luận là có rất nhiều chất dinh dưỡng.
Món đồ ăn nhẹ của hãng hàng không Nhật Bản. Ảnh: exblog
Kẹo sô cô la anh đào của Virgin Australia
Thanh sô cô la này được người tiêu dùng biết đến như một loại kẹo lâu đời và hoàn hảo nhất ở Australia hiện nay. Kẹo sô cô la anh đào đươc chế biến từ những miếng anh đào dẻo, một chút dừa với lớp bọc sô cô la đen bên ngoài khiến các hành khách khó lòng có thể cưỡng lại được.
“Snack du Jour” của Air Tahiti Nui(Pháp)
Trong mỗi gói “Snack du Jour” có chứa một hỗn hợp bao gồm pho mát gậy và bánh quy mè giòn.
Bánh Havanna Alfajores của LAN Airlines (Chile)
Đây là một loại bánh mang đầy màu sắc đặc sản châu Mỹ La Tinh: Một loại caramel ngọt và khá đặc được kẹp giữa hai tấm bánh hạnh nhân sau đó người ta nhúng chúng qua một lớp bọc sô cô la trắng hoặc đen. (Chỉ dành cho các hành khách đi đến Argentina)
Bánh Havanna Alfajores của hãng hàng không LAN (Chile). Ảnh: wiki
Bánh Achiras del Huila của Avianca (Colombia)
Chúng ta khó có thể tìm thấy loại bánh nào có mùi phô mai thơm ngậy như bánh Achiras del Huila này ngoài địa phận Columbia, cho đến khi các khách du lịch bỏ loại bánh này vào túi và mang về.
Bánh tôm Nongshim của Korean Air (Hàn Quốc)
Với hương vị na ná khoai tây chiên nhưng món ăn nhẹ này lại được làm từ các nguyên liệu khác. Bánh phồng tôm Nongshim được làm từ bột, tôm đất có mùi vị cay mặn và giòn. Vì thế, rất tiếc là những người ăn chay không thể thưởng thức được món này.
Bánh tôm Nongshim của hãng hàng không Hàn Quốc.
Kẹo dẻo của British Airways (Anh)
Cho dù bạn được phát một thanh kẹo chuối, kẹo Refresher, hay các loại dẻo cổ điển đến từ London, bạn sẽ luôn cảm thấy ngọt ngào suốt cuộc hành trình trên mỗi chuyến bay.
Khoai tím sấy của JetBlue (Mỹ)
Loại khoai tím này có mùi vị thực sự hấp dẫn hơn các loại khoai sấy bình thường, và cũng là điểm đặc trưng cho hãng hàng không JetBlue bởi chính màu sắc và tên gọi của chúng. Loại khoai sấy này thường xuất hiện trên các chặng bay xa hay xuyên lục địa.
Bánh quy Biscoff của Delta Airlines (Mỹ)
Tại Bỉ, loại bánh này có chút vị gừng, caramel và có mùi thơm của bơ, luôn dành để tôn vinh Thánh Nick cho dịp lễ Giáng Sinh. Với hãng hàng không Delta, loại bánh quy này còn có hương thơm như một cốc cà phê nữa.
Hạnh nhân Tamari và bánh Uglies của Qantas (Australia)
Hãng hàng không khá được ưa chuộng của Australia này có cách tiếp cận với khách quốc tế khi sử dụng hạnh nhân và bánh sô cô la làm đồ ăn nhẹ. Hạnh nhân Sydney được rang với một loại nước tương cao cấp của Nhật, trong khi Uglies là bánh sô cô la giòn có hình tổ ong được nhập khẩu từ Iceland rất ngon miệng.
Kẹo Thổ Nhĩ Kỳ của Turkish Airlines
Vô cùng dẻo và dính, loại kẹo phổ biến ở Trung Đông này (tên tiếng địa phương là lokum) được bọc một lớp đường mịn sao khi xếp quả hồ trăn vào. Nước hoa hồng, cam, chanh là những hương vị nổi tiếng nhất, nhưng đôi khi bạn sẽ thấy hương vị thảo mộc có chút gì đó quyến rũ hơn.
Các loại kẹo ngọt của Air France
Như một món quà dành cho những hành khách có sở thích ăn vặt, hỗn hợp kẹo trong một chiếc hộp hình nón của hãng hàng không này được thiết kế hoàn hảo cho mọi chuyến bay. Bạn có thể tìm thấy đủ mọi thứ từ kẹo nu-ga, kẹo caramels và cả kẹo gum.
Khoai lang và khoai môn sấy, bắp rang bơ của Hawaiian Airlines (Mỹ)
Có lẽ những người yêu rạp chiếu phim sẽ thích thú với mùi vị mặn mặn của những gói bắp rang bơ mà hãng hàng không Hawai mang lại cho hành khách của họ. Lý do bắp rang bơ và khoai lang, khoai môn sấy của hãng hàng không này được ưa thích hầu hết là nhờ vào hương vị phụ gia đi kèm được gọi là furikake (là sự kết hợp của rong biển, cá ngừ, vừng, đường và muối).
Bánh hạnh nhân sô cô la và bỏng ngô mặn caramel của Virgin America (Mỹ)
Virgin America đang cung cấp cho những hành khách của mình các mặt hàng bánh kẹo thủ công đến từ thành phố San Francisco. Bỏng ngô mặn và caramel, bánh hạnh nhân sô cô la không đường đều được khá nhiều người ưa thích.
Sô cô la sữa và trà của Swiss Air (Thụy Sĩ)
Đồ ăn nhẹ của hàng hàng không này được biết đến như những sản phẩm chất lượng và sang trọng nhất thế giới. Thưởng thức các loại trà thảo dược tươi có nguồn gốc từ đất nước có dãy núi Alps như trà Bá Tước, trà hoa cúc, trà hương cam giúp tinh thần của hành khách được thêm phần sảng khoái. Ngoài ra, sự tinh túy đến từ Thụy Sĩ còn được hãng hàng không này gói gọn trong một thanh sô cô la sữa nhỏ xinh màu đỏ với thương hiệu Swiss Air. Trước khi máy may cất cánh, bạn nên lấy nhiều hơn một thanh để thưởng thức.
Kẹo Lollies của Air New Zealand
Hãng hàng không New Zealand mang đến cho hành khách của mình chính những viên kẹo độc quyền của họ. Không chỉ trẻ em mà còn cả người lớn nữa cũng khá thích thú với việc tránh ù tai bằng cách ngậm kẹo trong miệng khi máy bay cất cánh hoặc hạ cánh. Ngoài ra, màu sắc và hương vị phong phú như cam, chanh, bạc hà, mâm xôi, dâu tây, và chanh cũng khá thu hút trẻ nhỏ.
Khoai tây chiên Patatas Fritas của Iberia (Tây Ban Nha)
Khoai tây chiên Patatas Fritas của hãng hàng không Iberia.
Trong tiếng Tây Ban Nha, patata có nghĩa là khoai tây. Và trong chiếc hộp xinh xắn được đóng gói cẩn thận kia là những lát khoai tây mỏng có chất lượng đặc biệt. Ngay khi một hộp khoai tây đến tay, bạn nên yêu cầu một ly vino rojo để hương vị thêm hài hòa.
Thùy Linh
(
Theo
Travelandleisure)
#
Điều ít biết về các nữ CSGT xinh đẹp Triều Tiên
Chính phủ Triều Tiên có quy định khá đặc biệt với nữ giới công tác trong ngành cảnh sát: nếu lấy chồng thì phải lập tức bỏ nghề cảnh sát giao thông, nếu chưa lập gia đình thì cũng chỉ được làm việc đế
Không nơi đâu trên thế giới, nghề nữ cảnh sát giao thông lại bí ẩn và đặc biệt như ở Triều Tiên.
Lịch làm việc trong ngày của các nữ cảnh sát xinh đẹp chia làm 2 ca: ca 1 từ 7 giờ sáng đến 2 giờ chiều, ca tiếp theo từ 2 giờ chiều đến 10 giờ tối. Bình quân mỗi nữ cảnh sát làm việc 2-3 tiếng mỗi ngày, cứ nửa tiếng lại có người đổi ca.
Nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên đang điều khiển giao thông.
Một yêu cầu khác khá khắt khe với ứng viên nữ cảnh sát là phải cao ít nhất 1,65 m, ngoại hình ưa nhìn, có sức khỏe và thành tích học tập tốt. Ở Triều Tiên, nữ sinh 16 tuổi có thể ứng tuyển làm nhiệm vụ bảo đảm giao thông trên đường phố.
Qua được vòng loại, thí sinh sẽ được huấn luyện nghiêm ngặt một năm trước khi được phân về các đồn cảnh sát.
Mùa hè, nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên mặc áo trắng váy xanh nhạt, mùa xuân là váy áo màu xanh nước biển và mùa đông là bộ áo váy bông màu xanh nước biển. Họ cũng có cả quần áo đặc chủng mặc trong những ngày mưa hoặc những ngày thời tiết quá giá rét.
Để chống lại nắng hè, nữ cảnh sát giao thông được nhà nước cung cấp kem dưỡng da miễn phí, loại tốt nhất ở Triều Tiên.
Nghề cảnh sát giao thông ở Triều Tiên là khá vất vả đối với phụ nữ, thế nên nhà nước Triều Tiên luôn quan tâm và dành những ưu ái đặc biệt cho các nữ cảnh sát này.
Hình ảnh nữ cảnh sát giao thông xinh đẹp của Triều Tiên đang làm nhiệm vụ:
Theo Đường bộ
#
'Kẽ hở' trong lập luận của Nga
Nhiều khả năng khủng hoảng Ukraina và bán đảo Crưm sẽ là một trong những trường hợp tranh cãi nhất giữa các học giả quốc tế từ sau chiến tranh Iraq đến nay.
Khủng hoảng Ukraina: 'Bóng ma' trở lại
Ukraina: Kế 'giữ thể diện' cho Nga và phương Tây
Nga có căn cứ để đưa quân vào Ukraina?
'Những vấn đề Ukraina che giấu bị phơi bày'
Ukraina: Tên đất nước là 'điềm báo' bi kịch?
Chính biến Ukraina: Chưa thể nói ai thắng
LTS:Tuần Việt Nam tiếp tục giới thiệu một góc nhìn khác về khía cạnh tính hợp pháp của Nga khi can thiệp vào Crưm để độc giả cùng thảo luận.
Trong cuộc điện đàm hôm 6/3 vừa qua, Tổng thống Mỹ Barack Obama nói với người đồng cấp Nga Vladimir Putin rằng, sự hiện diện của quân Nga ở bán đảo Crưm là một sự vi phạm chủ quyền của Ukraina.
Đáp lại, một thông báo từ Kremlin hôm 7/3 dẫn lời Tổng thống Putin nhấn mạnh: ''Nga không thể làm ngơ trước những kêu gọi giúp đỡ" của người gốc Nga tại Crưm, và "cách hành xử của Moscow là hoàn toàn tuân thủ luật pháp quốc tế".
Có thể thấy vấn đề tính hợp pháp của Nga khi can thiệp vào Crưm vẫn tiếp tục nóng. Nga không ngừng khẳng định mình có lý lẽ để thực hiện hành động này. Trong khi đó, đến nay các chính phủ và rất nhiều học giả phương Tây từ EU đến Mỹ đều lên tiếng phản đối.
Dù chỉ mới bắt đầu, nhưng nhiều khả năng khủng hoảng Ukraina và bán đảo Crưm sẽ là một trong những trường hợp tranh cãi nhất giữa các học giả quốc tế từ sau chiến tranh Iraq đến nay.
Một căn cứ Nga đưa ra cho hành động can thiệp là nhăm bảo vệ quyền con người, và đặc biệt là các quyền tự do cơ bản của người gốc Nga đang sinh sống ở Crưm. Căn cứ thứ 2 là việc Tổng thống lưu vong Yanukovich gửi thư đến Tổng thống Putin để yêu cầu sự giúp đỡ của Nga cho việc thiết lập lại luật lệ và trật tự tại Crưm.
Vấn đề sử dụng vũ lực trong quan hệ giữa các quốc gia luôn là một chủ đề nhạy cảm trong quan hệ quốc tế nói chung và nhất là trong Luật quốc tế nói riêng. Điều 2.4 Hiến chương Liên hiệp quốc gần như được xem là một lệnh cấm đối với các quốc gia trong việc đe dọa và sử dụng vũ lực chống lại sự toàn vẹn lãnh thổ và nền độc lập chính trị của các quốc gia khác.
Hai nguyên thủ quốc gia đã có cuộc điện đàm hôm 6/3. Ảnh: Reuters
Ở đây, cần phân tích đối với các lý lẽ do Nga đưa ra:
Về lý lẽ thứ nhất: Việc các quốc gia giải thích cho hành động quân sự của mình ở các quốc gia khác dưới danh nghĩa là bảo vệ các quyền cơ bản của con người, hay can thiệp nhân đạo đã có các tiền lệ trong quan hệ quốc tế. Hai ví dụ điển hình nhất là việc Anh tham gia cùng với Hoa Kỳ và Pháp để bảo vệ người Kurds và Shiites trong cuộc xung đột giữa Iraq và Kuwait năm 1991, và NATO can thiệp vũ trang vào Kosovo vào năm 1999.
Tuy nhiên, luật quốc tế có đưa ra những điều kiện tiên quyết mà nếu thỏa mãn đầy đủ hành động sử dụng vũ trang đó mới được xem là hợp pháp.
Trước hết, phải có những bằng chứng đầy đủ và rõ ràng rằng những người cần được bảo vệ đang thật sự chịu 1 sự đe dọa nghiêm trọng về tính mạng và quyền lợi cơ bản của mình. Cho tới giờ vẫn chưa có một dấu hiệu thực tế nào cho thấy người dân tại Crưm nói chung, và người gốc Nga nói riêng tại đây đang bị đe dọa nghiêm trọng về quyền sống và những quyền con người cơ bản khác.
Bên cạnh đó, phải chứng minh được rằng, sử dụng vũ trang là biện pháp cuối cùng và duy nhất còn lại để có thể thực hiện được hành động bảo vệ, tất cả các biện pháp khác đều không thể phát huy tác dụng. Tính đến nay, ngoài hành động đưa quân, vũ khí sang Crưm, vẫn chưa thấy Nga thực hiện các biện pháp về kinh tế hay ngoài quân sự nào với chính quyền Crưm hay chính quyền Ukraina của Thủ tướng đương nhiệm Arseniy Yatsenyuk.
Như vậy, nếu nói rằng việc sử dụng vũ trang của Nga tại Crưm với lý do bảo vệ con người và quyền con người tại đây thỏa mãn tất cả các yêu cầu do Luật quốc tế đưa ra là có phần khiên cưỡng.
Thứ hai, về lá thư yêu cầu giúp đỡ từ Tổng thống đang lưu vong Yanukovich. Xét về thẩm quyền yêu cầu sự giúp đỡ về mặt quân sự từ nước ngoài, ông Yanukovich có chỗ đứng khá yếu trong luật quốc tế. Yanukovich hiện giờ không còn là tổng thống đương nhiệm của Ukraina.
Quan điểm của Nga và một số ít nước khác cho rằng việc lật đổ Yanukovich và đưa ông Arseniy Yatsenyuk lên thay thế nắm chính quyền là 1 hành động vi hiến. Tuy nhiên, điều kiện về chính phủ kiểm soát thực tế (de facto) theo Luật quốc tế đặt trong trường hợp Ukraina khiến cho quyền yêu cầu giúp đỡ từ bên ngoài của Yanukovich là rất yếu.
Trong quan hệ quốc tế đã có những tiền lệ về việc can thiệp vũ trang của nước ngoài theo yêu cầu giúp đỡ từ bên trong của các nước. Nhưng đó là những trường hợp những nước này đang xảy ra nội chiến hay xung đột vũ trang, có khả năng gây ra hậu quả nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh khu vực hay quốc tế.
Hành động một nước đưa quân lính và vũ khí vào các nước khác thường được xem là rất nguy hiểm. Vì nó gần như đi ngược lại với nguyên tắc không can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác, một trong những nguyên tắc mang tính căn bản của Luật quốc tế hiện đại.
Trang Phạm
#
Tin sáng 30/5: Messi ghen tị với các huyền thoại
(VTC News) - Siêu sao Lionel Messi thừa nhận, anh ‘tuyệt vọng’ với mục tiêu vô địch World Cup, qua đó để vượt mặt các huyền thoại của làng túc cầu.
Messi ghen tị tên tuổi của Marandona
Ngôi sao của Barcelona và ĐT Argentina cho hay, anh luôn cảm thấy ghen tị với Diego Maradona, Pele và Franz Beckenbauer vì thành công của họ trên đấu trường quốc tế.
Messi tuy đã lập kỉ lục vô tiền khoáng hậu là giành 4 danh hiệu Ballon d’Or liên tiếp cùng hơn 21 danh hiệu lớn nhỏ ở CLB, nhưng việc chưa một lần tỏa sáng thực sự ở World Cup đã khiến tiền đạo này không phải là “huyền thoại xuất sắc nhất” trong mắt nhiều người hâm mộ.
Messi muốn thành công cùng ĐT Argentina như Maradona
Messi nói trên ESPN về cảm giác chứng kiến các huyền thoại nâng cúp Vàng World Cup: “Tôi thực sự cảm thấy ghen tị với họ. Đó là sự ghen tị lành mạnh khi tôi chỉ muốn hoán đổi vị trí với họ. Tôi muốn trở thành nhà vô địch thế giới. Tôi muốn làm điều đó không phải để thay đổi cách nhìn của một số người về tôi, thay đổi những câu hỏi tôi chưa thật sự vĩ đại. Đơn giản là tôi muốn giành danh hiệu World Cup cùng ĐTQG”.
“Tôi luôn ý thức được rằng mình cần phải làm được nhiều điều tốt hơn. Tôi không ngại khi bị phê bình và chấp nhận những ý kiến khen chê. Điều quan trọng nhất đối với tôi là niềm đam mê chơi bóng từ khi còn là một câu bé. Bóng đá hiện tại có rất nhiều cầu thủ giỏi như Neymar, Iniesta, Xavi, Cristiano Ronaldo, Ribery, Robben... Và quyết định ai là người giỏi nhất không thuộc về tôi”, Messi kết thúc.
Ronaldo gặp chấn thương, Bồ Đào Nha lo sốt vó
Một tuyên bố ngắn gọn từ ĐT Bồ Đào Nha thừa nhận: “Cristiano Ronaldo đang gặp những cơn đau ở đùi trái và đang nhận được sự chăm sóc đặc biệt từ các nhân viên y tế”. Trước đó, trong quá trình chuẩn bị cho trận chung kết Champions League, tiền đạo 29 tuổi cũng đã nén cơn đau từ chấn thương gân kheo để được ra sân thi đấu.
Ronaldo đang là trụ cột không thể thiếu ở ĐT Bồ Đào Nha
Chấn thương của Ronaldo chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cơ hội của ĐT Bồ Đào Nha tại Wolrd Cup sắp tới. Bởi lẽ lối chơi của Seleccao phụ thuộc vào tài năng của siêu sao này rất nhiều. Còn nhớ, chính Ronaldo là cầu thủ đã giúp ĐT Bồ Đào Nha tới Brazil bằng hattrick vào lưới Thụy Điển trong trận playoff.
‘ĐT Anh nên áp dụng lối chơi của Liverpool’
Sau phát biểu thẳng thắn “ĐT Anh không thể đặt niềm tin vào Wayne Rooney”, Paul Scholes tiếp tục khiến những ai yêu mến anh - đa phần là fan Man Utd tiếp tục buồn lòng với thêm một nhận định rất thẳng thắn nữa.
Paul Scholes cho rằng, với việc gọi nhiều cầu thủ thuộc biên chế Liverpool lên tuyển, HLV Roy Hodgson nên áp dụng lối đá như của The Kop. Huyền thoại của Man Utd nói: “Lối chơi của ĐT Anh sẽ hoàn toàn tươi mới, hấp dẫn hơn nếu áp dụng cách triển khai tấn công như Liverpool hay như Man Utd thời kỳ trước. Bốn năm trước, ở Nam Phi, ĐT Anh đã trình diễn bộ mặt vô cùng nhàm chán, nhạt toẹt.
Cũng như rất nhiều người là fan của ĐT Anh, tôi muốn thấy sự thay đổi trong lối chơi của đội. Điều đó phụ thuộc vào sự can đảm của Roy Hodgson”.
Tam sư đang hiện diện khá nhiều cầu thủ của Liverpool
“ĐT Anh khác Liverpool ở chỗ không có một tiền đạo như Luis Suarez. Nhưng tôi nghĩ đó không phải là vấn đề chính khi chúng tôi có bộ sậu làm nên Suarez là Steven Gerrard, Sturridge và Raheem Sterling”, Scholes kết thúc.
Ronaldo, Beckham không phải là ngôi sao ‘quyền lực’ nhất Internet
Mới đây, tạp chí Time Magazine uy tín đã công bố danh sách 100 nhân vật quyền lực nhất trên Internet. Theo đó với 30.32 điểm, tay vợt Roger Federer vinh dự là ngôi sao thể thao có thứ hạng cao nhất (18/100). Huyền thoại làng banh nỉ còn xếp trên cả những tên tuổi đình đám của làng bóng đá như Cristiano Ronaldo (20/100) và cựu danh thủ của M.U David Beckham (21/100).
Federer là ngôi sao ‘quyền lực’ nhất Internet
Được biết, bảng xếp hạng Top 100 của Time Magazine căn cứ vào nhiều tiêu chí. Trong đó, những lượt ‘like, follow’ trên Facebook và Twitter không phải tiêu chí hàng đầu mà là dữ liệu từ trang Bách khoa toàn thư mở (Wikipedia). Tốc độ cập nhật trên trang này, số lượng đường dẫn liên kết, hệ thống các từ khóa có liên quan, số lần biên tập... là những dữ liệu được tính toán và đưa ra kết quả cuối cùng.
Do đó, các nhân vật được chọn là những người thực sự có ảnh hưởng và được quan tâm hàng đầu trên Internet.
Hoàng Tùng
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Miền Bắc chuẩn bị đón đợt không khí lạnh
Chiều tối 3/5, Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương cho biết, hiện nay, ở phía Bắc có một bộ phận không khí lạnh đang di chuyển xuống phía Nam.
Từ gần sáng 5/5, ở các tỉnh Bắc Trung Bộ sẽ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2, cấp 3, vùng ven biển cấp 3, cấp 4.  Từ gần sáng ngày 5/5, ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 4, cấp 5, có lúc cấp 6, biển động.
Theo Việt Chung Quân đội nhân dân
#
“Thần tài” thế mà sướng!
- Đầu năm mà xe vẫn đổ, vẫn húc nhau trên các con đường lễ hội và các lễ hội dù có cố gắng đến mấy cũng vẫn chen chúc, nhếch nhác. Hai chữ “tâm linh” càng ngày càng trở nên khó hiểu. Đã có người đặt câu hỏi: Niềm tin hay sự mê muội?
- Có lẽ mê muội thật, bác à. Nếu không mê muội thì sao năm ngoái đầu năm nhiều người vay vốn bà Chúa Kho làm ăn, cuối năm “kinh tế buồn” lại đến trả nợ thưa thớt? Họ sợ trả nắm tiền giấy âm phủ sẽ ảnh hưởng đến tiền thật của mình hay sao? Khó hiểu quá!
- Theo tớ, những người vay nhiều trả ít là do ảnh hưởng của đời thực, chứ không dám nhờn với thần thánh đâu. Vả lại, thần thánh vốn hiền như… không có, đâu có là thực thể như các ngân hàng.
- Bác nói thế cũng chẳng đúng, tiền đền bù cho người dân các dự án cũng là thực thể, nhưng các chủ đầu tư vẫn bớt xén, để dầm dề, khiến có nơi nhân dân phải "tự xử", như vụ rải chướng ngại vật ngăn xe bộ trưởng trên đường cao tốc hồi tháng trước để đòi tiền!
- Nghĩ cho cùng thì đồng tiền đang lái cả thực thể lẫn tâm linh, con người vừa là chủ, vừa là nô lệ của ông thần tài.
- Cái ông béo bụng phệ ngồi dưới đất, mà nhà hàng, công ty nào cũng phải cung tiến hoa quả, càphê thuốc lá, bia bọt hằng ngày ấy thế mà sướng, không vất vả như ông táo nhỉ?
- Chuyện ấy chú phải hỏi “anh Hoàng” mặc áo vàng. Vất vả thì có, nhưng khó mà được “vất vả quanh năm” như các táo đâu. Kiếm được cái ghế táo toàn là diễn viên xịn cả đấy.
- Đầu năm trên “phây” bà Tưng đưa ra nhận định xanh rờn: Năm 2013 của "bà" kết thúc có hậu. “Bà” còn đề nghị các cư dân mạng đừng “phây” nhiều, vì mẹ "bà" đã vào “phây”, "bà" không muốn mẹ mình buồn. Bác bảo như thế có vui không?
- Chỗ này hài hước, nhưng cũng có ý nghĩa sâu xa đấy. Muốn tốt đẹp thì… đậy lại cái xấu xa, he he!
#
PV Coating: Điều chỉnh hồi tố tăng lợi nhuận năm 2012, lãi năm 2013 giảm 27%
Ngày 24/12/2013, cổ phiếu PVB giao dịch lần đầu tiên. Tính đến ngày 06/03/2014, giá cổ phiếu này đã tăng 81% so với ngày đầu tiên giao dịch.
PV Coating: Điều chỉnh hồi tố tăng lợi nhuận năm 2012, lãi năm 2013 giảm 27% PVB: Kết quả điều chỉnh hồi tố báo cáo tài chính năm 2012 PVB: Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông lấy ý kiến bằng văn bản PVB: CTCP Quản lý Quỹ Đầu tư MB đã bán 1.000.000 cp Thị giá tăng gấp đôi trong 2 tháng, MB Capital bán 1 triệu cổ phiếu PVB PVB: Báo cáo quản trị công ty năm 2013 Xem thêm
Công ty cổ phần Bọc ống Dầu khí Việt Nam ( PVB )-PV Coating công bố BCTC kiểm toán năm 2013 và kết quả điều chỉnh hồi tố BCTC năm 2012 .
Điều chỉnh hồi tố
Trong năm 2013, công ty quyết định điều chỉnh hồi tố số liệu báo cáo tài chính của năm 2012 căn cứ theo yêu cầu tại Biên bản kiểm toán ngày 15/05/2013 của Kiểm toán nhà nước về BCTC năm 2012 của Công ty. Chi tiết như sau:
Theo kết quả hồi tố, giá vốn năm 2012 được điều chỉnh giảm từ 749,8 tỷ xuống còn 722,7 tỷ. Chi phí tài chính cũng được điều chỉnh từ 49,6 tỷ lên 49,8 tỷ. Lợi nhuận sau thuế được điều chỉnh tăng 22,2 tỷ đồng lên 81 tỷ đồng.
Kết quả kinh doanh 2013
Doanh thu thuần năm 2013 đạt 533 tỷ - giảm 40% so với năm 2012. Trong đó, doanh thu từ hoạt động bọc ống là 499,2 tỷ - chiếm 94% tổng doanh thu và đã giảm 38% so với năm trước.
Giá vốn đã giảm 42,1%, chi phí tài chính giảm 57,2% so với con số sau hồi tố của năm 2012. Trong khi đó chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 1,7% lên 18 tỷ.
Năm 2013, PVB đạt 58,7 tỷ lợi nhuận sau thuế - giảm 27,5% so với năm 2012. EPS đạt 2.717 đồng.
Năm 2013, dòng tiền thuần từ hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp là 160,5 tỷ - thấp hơn con số 286,5 tỷ của năm 2012. Do giảm đầu tư tài sản cố định nên lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động đầu tư chỉ âm 1 tỷ trong khi năm trước âm hơn 27 tỷ. Lưu chuyển tiền thuần từ hoạt động tài chính cũng chỉ còn âm 130 tỷ thay vì âm 244 tỷ như năm trước. Do đó, tiền thuần trong năm là 29,3 tỷ - nâng số dư tiền mặt cuối năm lên 80,8 tỷ.
Ngày 24/12/2013, cổ phiếu PVB giao dịch lần đầu tiên. Tính đến ngày 06/03/2014, giá cổ phiếu này đã tăng 81% so với ngày đầu tiên giao dịch.
Hà Phương
Theo Trí Thức Trẻ/HNX
#
Gerrard chê khéo Scholes, hết lòng tin tưởng Rooney
(VTC News) - Sau những phát biểu ‘ĐT Anh không thể đặt niềm tin vào Wayne Rooney’ của Paul Scholes, đội trưởng Tam sư - Steven Gerrard đã phản bác khá sâu cay.
Cách đây vài ngày, Paul Scholes đã khiến làng túc cầu xứ sương mù ngỡ ngàng với lời khẳng định “ĐT Anh không thể đặt niềm tin vào Wayne Rooney” vì tiền đạo này chưa bao giờ thể hiện được hết tài năng ở cấp độ đội tuyển.
Paul Scholes không tin tưởng tài năng của Rooney
Chính vì ý kiến của Paul Scholes, các tờ báo Anh đã liên tục dự đoán về thành tích mà ĐT Anh sẽ đạt được ở World Cup sắp tới, hay đến bao giờ ĐT của quốc gia được coi là nơi khởi nguồn của bóng đá hiện đại mới có lần vô địch thứ 2 kế từ sau năm 1966...
Như muốn tất cả mọi tranh luận kết thúc, mới đây, Steven Gerrard đã lên tiếng. Thủ quân tuyển Anh nói: “Paul Scholes đã sai. Tôi biết anh ấy luôn là một trong những tiền vệ tốt nhất ở Anh và châu Âu. Những kĩ năng của Scholes vô cùng hoàn hảo với những màn trình diễn tuyệt vời. Đáng tiếc cho Scholes là anh ấy đã không thể đóng góp được nhiều cho ĐTQG”.
“Về Rooney, tôi không biết nói gì hơn ngoài việc thừa nhận tài năng của cậu ấy vẫn rất cần cho ĐT Anh”.
Gerrard khẳng định tài năng của Rooney vẫn rất cần cho ĐT Anh
Đồng ý với học trò, HLV Roy Hodgson cũng phát biểu rằng: “Tất nhiên tôi tôn trọng những gì thuộc về quá khứ. Nhưng tôi đã chọn Rooney vào thành phần 23 người đàn ông mà tôi cảm thấy tự hào nhất. Tôi tin vào Rooney, cậu ấy vẫn còn sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, yếu tố cần thiết để hướng đến chiến thắng”.
Ngoài ra, vị HLV 66 tuổi - người từng dẫn dắt ĐT Thụy Sĩ ở World Cup 1994 và ĐT Anh ở Euro 2012 thừa nhận rằng, ông đang cảm thấy một trách nhiệm rất lớn với quê hương tại kì World Cup sắp tới tại Brazil. Roy Hodgson khẳng định về niềm tin Tam sư có đủ khả năng cạnh tranh danh hiệu với các ĐT mạnh khác đến từ khắp nơi trên thế giới.
Hodgson nói: “Tôi đang ở trong thời điểm quan trọng nhất sự nghiệp cầm quân của mình. Tôi cũng như tất cả những ai ở ĐT Anh lúc này đều nhận thức được những gì mà mình cần nên làm. Chúng tôi sẽ cố gắng tiến sâu hết mức có thể và quyết tâm không để vuột mất bất kì cơ hội chiến thắng nào”.
Roy Hodgson đã chọn những cầu thủ tốt nhất nước Anh
Vào ngày mai (31/5), ĐT Anh sẽ có trận đấu gia hữu tập dượt trước thềm World Cup với ĐT Peru. Trong trận đấu này, những cầu thủ được HLV Hodgson mong chờ sẽ chứng tỏ được năng lực là Luke Shaw, Adam Lallana. Bên cạnh đó, vị thuyền trưởng Tam sư cùng tiết lộ ông sẽ thử nghiệm lối chơi 3 tiền vệ của Liverpool bằng cách kết hợp Gerrard, Jordan Henderson và Jack Wilshere.
Hoàng Tùng
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Câu chuyện thể thao: Sự cố VĐV quỳ lạy khán giả
Sự cố một tay đua Malaysia quỳ lạy khán giả Việt Nam để mong được “trả lại đường đua” và được biểu diễn trông thật đau lòng. Nó là cái tát cho sự thiếu chuyên nghiệp của thể thao Việt Nam bắt đầu từ bộ phận khán giả rồi đến công tác tổ chức.
Sự bất lực của một tay đua và thái độ thờ ơ của khán giả, thậm chí là nhiều người còn cười cợt sẽ là hình ảnh rất xấu ảnh hưởng đến các giải sau này tại Việt Nam.
Cũng liên quan đến sự cố khán giả, tại chặng đua thứ 9 Cúp Xe đạp Truyền hình TP.HCM với 10 vòng quanh Hồ Xuân Hương, TP. Đà Lạt, cua-rơ Lê Ngọc Sơn của Dược Đồng Tháp đã không xử lý kịp khi đâm vào bảng quảng cáo bị các khán giả chen nhau và xô ngã. Tai nạn hiếm có đấy khiến nhiều thành viên trong đoàn đua gặp nạn trong đó Lê Ngọc Sơn bị nặng nhất và có khả năng từ giã nghiệp đua xe.
Trên đường đua, ban tổ chức luôn rất cẩn trọng với việc phối hợp cùng lực lượng trật tự địa phương để “giữ” khán giả nhưng điều quan trọng nhất vẫn là tự thân ý thức của người xem. Ở các cuộc đua nước ngoài, chiếc bảng quảng cáo hay sợi dây được ban tổ chức căng ra luôn được mọi người ý thức rằng đấy là vạch giới hạn mà người xem không thể lấn ra để đảm bảo an toàn cho các tay đua. Thế mà ở ta thì ngoài cái bảng quảng cáo và sợi dây còn phải huy động rất nhiều đến lực lượng trật tự hô hào, nhắc nhở và thậm chí là dùng cả biện pháp để ngăn “vượt rào”.
Trao đổi với chúng tôi điều này, những nhà tổ chức buồn bã và ngao ngán vì ý thức quá kém của người xem. Xa hơn là nhưng nhà nghiên cứu đã nói thẳng, nói thật rằng: “Đấy là điểm chung không đẹp ở ta mà không chỉ có khán giả mới thế. Ở sân bay, bến xe hay rạp hát và những nơi công cộng cảnh chen lấn và vượt lằn ranh rất phổ biến. Chúng tôi rất xấu hổ khi nhiều du khách Tây cứ lắc đầu nguầy nguậy mỗi khi bước vào những nơi công cộng và chán ngán với cảnh chen lấn. Hình như người Việt Nam chúng ta đa số bị căn bệnh lười xếp hàng và vô tư trước những lằn ranh giới hạn…”.
Thể thao, hay cụ thể là môn đua xe, rõ ràng cũng chỉ là một phần của xã hội và rất buồn khi phải nhắc đến những chuyện đau lòng thường thấy…
#
Tiin Vote Awards - Bình chọn MV được yêu thích nhất 2014
Cùng Tiin tìm kiếm và tôn vinh những video nhạc Việt được yêu thích nhất năm 2014.
Càng ngày, nghệ sĩ Vpop càng chú trọng đầu tư tâm huyết và tiền bạc vào các sản phẩm âm nhạc dưới dạng video (hay còn gọi là music video/MV) bởi họ ý thức được sức lan tỏa cũng như khả năng truyền đạt ý tưởng nghệ thuật của nó. Tính từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014, rất nhiều MV nhạc Việt đã ra đời với nhiều thể loại, phong cách khác nhau. Trong đó, có những MV đã tạo nên cơn sốt không hề nhỏ trong làng nhạc Việt.
Sau thành công của Tiin Vote Awards – MV được yêu thích nhất 2013 và nhằm tôn vinh những MV được yêu thích của các nghệ sĩ, Tiin.vn tiếp tục tổ chức chương trình Tiin Vote Awards - MV được yêu thích nhất 2014. Để tham gia chương trình, bạn hãy comment tên của những MV nhạc Việt mà bạn yêu thích nhất (MV từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014) tại đây>> . Từ những đề cử của các bạn, Tiin.vn sẽ lựa chọn ra danh sách 40 MV để tham gia những vòng bình chọn tiếp theo. Thời gian đề cử: Từ 09h00 ngày 10/02/2014 đến 14h00 ngày 11/02/2014
Tham gia bình chọn, các bạn còn có cơ hội nhận được những phần quà từ Tiin.vn. 05 bạn may mắn vote cho MV được yêu thích nhất có cơ hội nhận được thẻ nạp Viettel 100k và được giao lưu cùng thần tượng tại Trường quay Tiin. 05 bạn may mắn vote cho MV được yêu thích thứ 2 có cơ hội nhận được thẻ nạp Viettel 100k.  Ngay bây giờ, bạn có thể đề cử MV mà bạn yêu thích nhất ra mắt trong khoảng thời gian từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014. Sau đó, bạn hãy vote nhiệt tình để sao của mình có thể đi tiếp vào vòng trong! Chắc chắn đây sẽ là một cuộc đua thú vị đấy!
Tiin.vn sẽ công bố danh sách 40 MV của vòng Đề cử vào 15h00 ngày 11/02/2014. Nhanh tay lên bạn nhé!
Hãy tham gia đề cử ngay từ bây giờ tại đây>>
#
Gợi ý mix đồ tinh tế làm nên công sở thanh lịch
(2Sao)- Khéo léo mix đồ sẽ "hô biến" bạn trở thành cô nàng công sở thanh lịch, hiện đại và thời trang.
Để đảm bảo yêu tố thanh lịch nơi công sở quý cô hiện đại không thể bỏ qua dáng váy liền thân, chân váy mix cùng áo kiểu hay áo khoác nhẹ nhàng, sang trọng trong văn phòng. Những set đồ cũng như cách mix trang phục, phụ kiện như dưới đây chắn hẳn sẽ làm hài lòng những cô nàng khó tính nhất.
1. Váy liền thân hoặc chân váy mix cùng áo kiểu
Váy là trang phục không thể thiếu tạo nên nét thanh lịch cho các cô nàng công sở. Váy được thiết kế đa dạng từ váy liền thân đến chân váy mix cùng áo kiểu. Nếu váy liền thân sang trọng giúp bạn không mất nhiều thời gian để chọn các trang phục khác đi cùng thì chân váy mix cùng áo lại cho bạn diện mạo thật trẻ trung và thời trang. Váy liền thân dành cho dân công sở bạn nên chọn thiết kế đơn giản, một chiếc váy đơn sắc là bộ cánh bạn nên có trong tủ đồ của mình. Để tạo điểm nhấn bạn có thể thiết kế váy có đường nhún ở ngực hay phần eo.
2. Áo khoác nhẹ nhàng
Khác với những chiếc áo khoác dày sụ ấm áp, những ngày trời ấm lên hay trong văn phòng bạn chỉ cần khoác ngoài váy chiếc áo vest, áo blazer hay cardigan nhẹ nhàng sẽ mang lại cho bạn nét thanh lịch và vô cùng duyên dáng. Để không phải quá lo lắng không biết áo khoác có hợp với màu váy hay không thì áo khoác nhẹ có tông màu nhã nhặn, đơn sắc như đen, trắng hay màu nude là màu áo bạn nên sắm.
Thiết kế phần tay áo lửng cũng giúp bạn thoải mái và dễ làm việc hơn trong môi trường công sở.
3. Vòng cổ sang trọng, ấn tượng
Vòng cổ là phụ kiện quan trọng không kém bất cứ chiếc váy, chiếc áo đẹp nào. Quý cô công sở hiện đại muốn diện mạo thêm thời trang hãy nên update dáng vòng cổ statemnent. Đây là dáng vòng cổ kim loại to bản được thiết kế từ mạ xi vàng, bạc hoặc đá lấp lánh tạo vẻ đẹp cá tính và nổi bật. Dáng vòng cổ statement thường được kết hợp với dáng váy cổ tròn hoặc với dáng áo sơ mi kiểu dáng đơn giản.
Một chiếc vòng cổ đẹp và phù hợp với trang phục, hoàn cảnh sẽ nâng giá trị của bộ trang phục cũng như giúp bạn thời trang hơn.
Thảo Lê
#
5 thói quen giúp bạn giữ dáng đẹp.
Dưới đây là 5 thói quen bạn nên duy trì để có kết quả giảm cân lâu dài.
Giảm cân không phải là mục tiêu diễn ra trong thời gian ngắn mà là cả quá trình duy trì thói quen lành mạnh hằng ngày.
Ăn thức ăn được nấu ở nhà
Thức ăn bên ngoài hay trong các nhà hàng có thể khiến bạn tăng cân không kiểm soát. Bởi lẽ, đồ ăn bên ngoài có chứa nhiều calo, dầu mỡ, chất béo, muối và đường hơn những món ăn mà bạn tự chế biến ở nhà, do bạn biết cách kiểm soát. Còn chưa nói đến, thói quen ăn ngoài của bạn thường hướng vào thức ăn nhanh, loại đồ ăn này rất nhiều calo khiến bạn tăng cân, nhất là nhiều dầu mỡ không tốt cho sức khỏe.
Duy trì thói quen tập thể dục hằng ngày
Để duy trì kết quả giảm cân lâu dài, bên cạnh chế độ ăn uống lành mạnh, bạn cũng cần duy trì thói quen vận động thường xuyên. Một giờ tập luyện thể dục như tập aerobics, chạy, đi bộ hoặc chỉ đơn giản là nhảy theo điệu nhạc… là cách giảm cân rất hiệu quả . Vì thế, nếu duy trì thói quen này, chắc chắn bạn sẽ giữ được thân hình lý tưởng như mong muốn.
Vệ sinh răng miệng sau mỗi bữa ăn
Thói quen đánh răng sau mỗi bữa ăn không chỉ là việc vệ sinh cá nhân tất yếu mà còn là biện pháp giúp giảm cảm giác thèm ăn. Nếu không có điều kiện đánh răng sau bữa ăn, bạn có thể dùng nước xịt thơm miệng mùi bạc hà cũng có thể giúp bạn giảm cảm giác thèm ăn để hạn chế nạp calo vào cơ thể.
Tránh thức dậy vào nửa đêm
Hãy duy trì một giấc ngủ ngon và sâu để không bị tỉnh giấc vào ban đêm. Bởi lẽ, khi tỉnh ngủ vào lúc nửa đêm sẽ khiến bạn cảm thấy đói và thèm ăn một vài đồ ăn vặt hay thức ăn nhanh như khoai tây chiên, bánh quy, kẹo ngọt… cũng như bạn sẽ ăn một cách khó kiểm soát. Điều này sẽ phá hỏng cả quá trình giảm cân và những gì mà bạn đã cố gắng để đạt được.
Ngủ sớm và ngủ đủ giấc
Giấc ngủ cũng giữ vai trò quan trọng trong việc duy trì cân nặng lý tưởng. Hơn nữa, ngủ sớm và đảm bảo giấc ngủ đầy đủ còn giúp bạn giảm căng thẳng và mệt mỏi, cải thiện trí nhớ, làm tăng sự tập trung… Vì vậy bạn hãy đảm bảo rằng mình luôn đi ngủ đúng giờ và ngủ đủ thời gian nhé!
Mách bạn
Cơ thể vận động thường xuyên kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý là cách giữ gìn vóc dáng tự nhiên và hiệu quả nhất. Bên cạnh đó, nếu có sự phối hợp sử dụng sản phẩm chức năng hỗ trợ sẽ mang lại cho bạn hiệu quả hơn mong đợi và duy trì thành quả lâu dài.
Hiện nay trên thị trường có nhiều loại sản phẩm giảm cân khác nhau nên bạn cần lựa chọn sản phẩm nào thích hợp và uy tín để có hiệu quả tốt mà an toàn cho sức khỏe. Sản phẩm có nguồn gốc hoàn toàn từ thiên nhiên luôn được các chuyên gia khuyên dùng bởi tác dụng tự nhiên và an toàn, không có tác dụng phụ và không gây hại cho cơ thể.
Carbo Free  là dòng sản phẩm giảm cân cao cấp của Mỹ dành cho người giảm cân, giúp làm giảm mỡ trong máu, ngăn ngừa hấp thu carbohydrate và chất béo, đánh tan mỡ bụng nhanh chóng, lọc thải độc tố ra ngoài cơ thể, hạn chế thèm ăn, đặc biệt tốt cho tim mạch và người bệnh tiểu đường.
Các thành phần chính trong Carbo Free gồm có:
- Đậu trắng, đậu ve tạo cảm giác no, hạn chế thèm ăn, từ đó giúp giảm cân hiệu quả.
- Hạt tiêu đen, cây mộc lan chứa dưỡng chất thực vật mạnh, giúp phá vỡ các tế bào mỡ đang hình thành và tích tụ trong cơ thể, đồng thời là liều thuốc quý giúp chữa bệnh và làm đẹp da.
- Chromium picolinate mang lại nhiều lợi ích cho người béo bị bệnh tiểu đường. Thành phần này giúp duy trì lượng đường trong máu ở mức bình thường, giúp giảm cân nhanh một cách tự nhiên.
Carbo Free là sản phẩm của thương hiệu Wincare LLC USA, đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn và cho phép lưu hành, không ảnh hưởng tới sức khỏe, không gây tác dụng phụ như buồn nôn, đi ngoài hay choáng váng mặt mày…
Để sở hữu thân hình hoàn hảo, bạn có thể đến trực tiếp tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano - 164 Nguyễn Văn Lượng, P17, Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh, hoặc truy cập website http://webgiamcan.org hay gọi đến số 0974.409.409 - 1900.6088 (Dược sĩ Tuyến) để được tư vấn thêm, cũng như mọi thắc mắc của bạn sẽ được các chuyên gia giải đáp.
#
Đi xem lễ hội ở xứ Đài
TP - Lễ hội ở đâu cũng giống nhau cái cảnh đông đúc, người nườm nượp đi “như trẩy hội”. Chỉ lạ là ở Đài Loan tuyệt nhiên không thấy cảnh lộn xộn, chen lấn, rải tiền lẻ khắp nơi hay chặt chém, xả rác bừa bãi như ở xứ ta.
Quang cảnh lễ hội xứ Đài
Từ Đài Bắc hiện đại và sôi động, xe ôtô chở đoàn nhà báo quốc tế lao vun vút ra ngoại ô, liên tục xuyên qua hàng chục đường hầm qua núi dài tít tắp, cái ngắn nhất cũng cỡ đường hầm Hải Vân ở ta, chỗ nào ló ra được ngoài trời thì lại như đi trên mây, đường uốn lượn như dải lụa vắt mình bên những sườn núi cao chót vót.
Xứ Đài là vậy, khắp nơi đồi núi chập chùng, đất ít mà người đông. Hòn đảo giống hình chiếc lá này nằm ở Tây Thái Bình Dương kẹp giữa Nhật Bản và Philippines, cách Hà Nội khoảng 4 giờ bay.
Cái thẻo đất ấy chiều dài từ Bắc xuống Nam vẻn vẹn có 395 km, từ Đông sang Tây chỉ 144 km, nhưng có tới 23 triệu người. Ấy vậy mà GDP bình quân đầu người tại lãnh thổ này lên tới trên 20.000 USD với tổng kim ngạch thương mại 2 chiều ngót 600 tỷ USD.
Xứ này đứng hàng đầu thế giới về ngành công nghiệp công nghệ thông tin (ICT), công nghiệp dịch vụ chiếm tỷ trọng tới ngót 70% GDP, nông nghiệp chỉ chiếm 1,7%, còn lại là công nghiệp.
Thả đèn lồng ở Pingxi
Khoảng một giờ sau chúng tôi dừng chân tại cửa ngõ một thành phố nhỏ miền núi có tên New Taipei. Dù trời mưa và khá lạnh, song càng về chiều dòng người đổ về trung tâm lễ hội Pingxi Sky lại càng đông. Theo BTC, năm ngoái có khoảng 2 triệu người ghé thăm thành phố nhỏ bé miền núi song rất nổi tiếng này.
Ông Thị trưởng Eric Liluan Chu cho biết, Pingxi Sky là lễ hội thú vị và đặc sắc nhất Đài Loan, và là “một trong 14 lễ hội trên toàn thế giới không thể bỏ trong cuộc đời” theo bình chọn của CNN.
Du khách tham dự lễ hội
Con đường quốc lộ dài hàng cây số dẫn vào lễ hội được ngăn lại, chăng dây làm 2 làn dành riêng cho người đi bộ đến và đi. Mùa này, xứ Đài lạnh và mưa dầm dề như ở miền Bắc nước ta, ấy vậy mà đoàn người cầm ô vẫn cứ nối đuôi nhau dài miên man như bất tận, nhưng không hề có cảnh chen lấn xô đẩy.
Tối nay, rằm tháng Giêng, mới chính thức diễn ra lễ thả đèn lồng, song ngay từ buổi chiều du khách đã có thể tự tay làm lấy một chiếc đèn lồng đem thả. Nhóm nhà báo quốc tế được các nghệ nhân hướng dẫn tận tình cách làm đèn lồng, cách đốt và thả chúng ra sao.
Trên hai chục nhà báo đến từ Nhật, Mỹ, Anh, Séc, Bỉ, Tây Ban Nha, Hy Lạp, Chile, Paragoay, Haiti, Thái Lan, Philippines, Malaysia, Việt Nam… chia làm nhiều nhóm, mỗi nhóm hì hục tự làm cho mình một chiếc đèn lồng bằng giấy rồi viết những điều ước của mình lên đó và đem thả lên trời cao.
Không ai bảo ai song một cách rất tự nhiên hình thành ngay các nhóm của từng châu lục, riêng nhóm các nhà báo châu Á gồm Việt Nam, Nhật Bản, Thái Lan có thêm một thành viên ngoại lệ đó là nữ nhà báo Mỹ.
Tôi để ý thấy nhóm nhà báo châu Âu chỉ viết những lời cầu ước mang tính bông đùa vui vẻ như “Ước cà phê và thuốc lá miễn phí cho nhà báo” hoặc “Ước gì tôi sẽ ngủ được trên chuyến bay quay trở về nhà”. Trong khi đó, nhóm nhà báo châu Á lại tỏ ra khá nghiêm túc và thành kính trong việc này.
Anh bạn Nhật Bản của tờ Saikei Shimbun nắn nót viết những lời cầu nguyện về sức khỏe, tình yêu và hạnh phúc cho gia đình bé nhỏ của mình bằng tiếng Nhật, cô đồng nghiệp người Thái thì cầu chúc sự bình yên và nhân ái, tôi cũng ghi lên đó lời mong ước “an khang, thịnh vượng, vạn sự như ý” bằng tiếng Việt.
Riêng cô bạn đồng nghiệp người Mỹ ghi ngắn gọn “Happy & Sunny weather” (ước hạnh phúc và trời nắng) vì lúc này trời đang mưa dày hạt và khá lạnh. Phải chăng sự khác biệt văn hóa Đông - Tây đã thể hiện rất rõ trong nội dung các điều ước được viết trên thân những chiếc đèn lồng kia?
Đến và thỏa mãn, hạnh phúc
Buổi tối, mưa mỗi lúc một dầy giăng kín bầu trời Pingxi, song bất chấp thời tiết cả biển người mặc áo mưa, tay giương ô đổ ra đường không còn một chỗ trống. Không thể nhích thêm, tôi đành quay lại chọn vị trí cao trên ban công một nhà hàng để có thể chụp ảnh và quan sát toàn cảnh lễ hội.
Với vị trí của một kẻ “ngoại đạo” như tôi, đúng hơn là đi xem lễ hội chứ không phải thưởng thức, nhìn biển người với hàng vạn chiếc ô ken kín dưới làn mưa lạnh buốt kia, tôi không hiểu động cơ nào khiến họ đổ về cái thành phố miền núi hẻo lánh này chỉ để xem cảnh thả đèn lồng?
Lạ là cái biển người ấy dẫu chỉ nhích từng bước song không hề chen lấn, xổ đẩy nhau. Tất cả đều cố gắng tiến lại càng gần càng tốt nơi sẽ tiến hành nghi thức thả 1.750 chiếc đèn lồng, chia làm 10 đợt từ 18h -21h.
Chứng kiến cảnh này, kẻ ngoài cuộc là tôi đã có lúc rùng mình nghĩ dại, ngộ nhỡ cái biển người kia mà không nhường nhịn nhau, mà thiếu ý thức một chút thôi, cảnh giẫm đạp hỗn loạn xảy ra thì…
Và thời khắc quan trọng nhất đã đến. Bầu trời Pingxi rực sáng bởi hàng ngàn chiếc đèn lồng đang từ từ bay lên, dưới mặt đất biển người đội mưa thành kính đứng dõi theo và cầu nguyện.
Theo phong tục, đèn lồng bay càng cao, càng xa, càng tốt, bởi chúng sẽ mang được ước nguyện của con người tới đấng thần linh. Đến giây phút này tôi mới lờ mờ hiểu được vì sao lễ hội này lại có sức hút kỳ lạ với người Đài đến vậy, và chỉ có thể lý giải điều này bằng niềm tin của tâm linh và tín ngưỡng mà thôi.
Đoàn nhà báo quốc tế chúng tôi rời Pingxi lúc 22h, dọc đường thùng rác được đặt khắp mọi nơi, không hề thấy một cọng rác nào bị vứt ra đường. Cả triệu lượt người đến và đi là thế mà cái TP Pingxi nhỏ bé này vẫn sạch bóng mới lạ!
Lễ hội ánh sáng ở Nantou
Trái ngược với lễ hội thả đèn lồng mang đậm màu sắc truyền thống ở Pingxi là một lễ hội của đèn lồng của công nghệ cao, của ánh sáng la-de quét ngang dọc bầu trời, của âm nhạc sôi động từ những chiếc loa thùng công suất lớn. Có cảm giác lễ hội tại Nantou (Zhongxing New Village, Đài Trung) là cuộc trình chiếu về kỹ nghệ ánh sáng hơn là nghệ thuật đèn lồng.
Linh vật của Lễ hội năm nay là chú ngựa chồm may mắn cao 23 m được làm từ trên 200 ngàn chiếc đèn LED. Du khách sẽ có cảm giác choáng ngợp bởi bữa tiệc của hiệu ứng ánh sáng kết hợp với hàng ngàn con vật và hoạt cảnh khác nhau.
Đến đây chúng tôi mới hiểu hết khái niệm đèn lồng của người Đài, hóa ra chúng không chỉ còn là những chiếc đèn lồng đỏ Trung Hoa cổ truyền mà là bất cứ hình thù gì ngày nay họ có thể nghĩ ra kết hợp với công nghệ điều khiển đèn LED hiện đại gắn bên trong.
Con ngựa may mắn tại lễ hội
Song với tôi, điều đáng ngạc nhiên nhất vẫn là cách của dân chúng xứ này đi lễ hội, ở Nantou cũng trật tự và ngăn nắp y như ở Pingxi vậy. Đông đúc là thế mà không hề hỗn loạn, không tệ nạn cờ bạc bịp hay chặt chém, móc túi…
Đông đúc là thế mà người Đài vẫn nghiêm túc chấp hành bỏ rác đúng vào thùng phân loại: rác thông thường (thùng màu đỏ), rác túi ni-lông (thùng xanh da trời) và rác tái chế (thùng xanh lá).
Đông đúc là vậy mà ngó tâm thế dân chúng nơi đây thấy thảnh thơi và ung dung lắm, có cả những cụ ông đẩy xe đẩy cho cụ bà cười mãn nguyện du xuân, không ít người bế cả chú chó cưng đi trẩy hội…
Tôi cũng có dịp viếng thăm nhiều đền chùa nổi tiếng ở xứ này như đền Matzu ở Lukang hay chùa Longshan ở Taipei. Đông đúc nhưng rất trật tự và ngăn nắp, hoàn toàn không có cảnh tiền lẻ nhét khắp nơi như ở ta, hòm công đức chỉ duy nhất một chiếc, nhiều nơi không thấy.
Khách đi chùa chỉ mua hương hoa làm lễ, không hề có xôi, oản hay gà, lợn như ở ta. Mỗi khách một thẻ hương, nhẹ nhàng trút bỏ bao hương vào thùng rác, châm hương trên các ngọn lửa nhỏ như ngọn nến được đốt cháy liên tục bằng khí gas rất sạch sẽ.
Ngẫm ra, sự giàu có và văn minh ở hòn đảo này đâu chỉ thể hiện ở mức sống và bộ mặt phố xá, ở phương tiện giao thông công cộng hiện đại như tàu ngầm hay tàu cao tốc liên tỉnh 300km/h, ở những ngành công nghệ cao hàng đầu thế giới, mà sâu xa hơn còn nằm ở chính cái cách mà người Đài đi lễ hội hay thăm viếng đền chùa.
#
Diễm My 9x nóng bỏng với áo lưới xuyên thấu
Depplus.vn – Nữ diễn viên trẻ xinh đẹp vừa thực hiện bộ ảnh mới khoe đường cong nóng bỏng nhân ngày lễ Valentine.
Thường được mọi người nhớ đến với vẻ đẹp dịu dàng, ngọt ngào nhưng trong bộ ảnh mới mang tựa đề "A little too sexy", Diễm My 9x khiến người hâm mộ ngây ngất trước sự quyến rũ và nóng bỏng của một thiếu nữ tuổi đôi mươi
(Ảnh:Bobby Nguyễn)
Trang phục kiệm vải giúp cô khoe những đường cong đầy sức sống
(Ảnh:Bobby Nguyễn)
Lấy cảm hứng từ một câu hát trong ca khúc nổi tiếng "Sexy Naughty Bitchy Me" của nữ ca sĩ Thái Lan Tata Young, nhiếp ảnh gia Bobby đã giúp Diễm My 9x biến hóa từ vẻ ngọt ngào tới sexy, quyến rũ
(Ảnh:Bobby Nguyễn)
Chia sẻ với báo giới, nhiếp ảnh gia Bobby cho biết: "Với Diễm My 9X, không cần hở quá nhiều, chỉ một chút sexy, một làn áo mỏng, một ánh mắt liếc nhìn… là đủ"
(Ảnh:Bobby Nguyễn)
Năm 2013 có thể nói là một năm thành công và có nhiều dấu mốc trong sự nghiệp của Diễm My 9x. Cô ghi điểm trong mắt người hâm mộ với nhiều vai trò trong các lĩnh vực của làng giải trí và gặt hái được những thành tựu nhất định
(Ảnh:Bobby Nguyễn)
Là một thí sinh của Bước nhảy hoàn vũ, Diễm My 9x thể hiện sự tiến bộ rõ rệt qua từng liveshow và nhận được nhiều sự yêu mến của giám khảo cũng như khán giả truyền hình
(Ảnh: Bobby Nguyễn)
Hùng Cường (Depplus.vn/MASK)
#
Một số bí kíp cắt tỉa trái cây siêu xinh
Những cách cắt tỉa trái cây đẹp mắt để trang trí cho các bữa tiệc thêm sinh động nhé!
1. Táo, ổi, lê xếp thành con cua
2. Lò nướng BBQ phiên bản trái cây
3. Cocktail trái cây không phải để uống
4. Măm măm lọ hoa xinh xắn
5. Hoa hồng dâu tây cho bạn tỏ tình
Khi cắt tỉa trái cây , các bạn nên dùng dao nhỏ, sắc và nhọn thì các thao tác mới được dứt khoát, trái cây không bị nát nhé!
#
Chia tay HLV Trung Quốc, VFF mời thày Nhật
(VTC News) – Không nằm ngoài dự đoán, HLV trưởng của ĐT Việt Nam Trần Vân Phát đã không được VFF tiếp tục gia hạn hợp đồng.
Hợp đồng của HLV Trần Vân Phát ở ĐT nữ Việt Nam sẽ hết hạn vào tháng 6 tới đây và VFF sẽ không gia hạn hợp đồng. Thay vào đó, VFF đã nhờ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản tìm, giới thiệu một HLV bóng đá nữ giỏi để nâng tầm đội tuyển. Được biết, phía Nhật Bản đã nhận lời và nhiều khả năng, ĐT nữ Việt Nam sẽ có HLV mới ngay trước thềm AFF Cup nữ 2014 được tổ chức tại Thái Lan vào tháng 8.
HLV Trần Vân Phát đã hết bài (Ảnh: VSI) Trước đó, trong cuộc họp mổ xẻ nguyên nhân thất bại của ĐT nữ Việt Nam tại Asian Cup 2014. HLV Trần Vân Phát khẳng định, công tác chuẩn bị cho ĐT nữ Việt Nam là kỹ lưỡng, đúng hướng. Việc chúng ta thất bại trước Thái Lan là điều nằm ngoài dự kiến của ban huấn luyện, bởi đội bóng xứ chùa Vàng đã tiến bộ quá nhanh.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Thái Lan mạnh lên chỉ là một phần rất nhỏ của nguyên nhân, cơ bản vẫn là ĐT nữ Việt Nam đã hết bài, bảo thủ, lạc hậu trong lối chơi và quá tin dùng những cầu thủ không có phong độ tốt.Điều nói trên không phải đến giờ VFF mới nhìn thấy nhưng vì không có người thay thế nên VFF vẫn tin dùng ông Phát tại hai giải quan trọng vừa qua là SEA Games 27 và Asian Cup 2014. Kết quả, chúng ta đều thất bại 1-2 trước Thái Lan ở những trận đấu quyết định.Vậy nên rất kỳ lạ là trong thất bại của nữ Việt Nam, VFF có một phần lỗi không nhỏ song không ai trong số lãnh đạo VFF thừa nhận tổ chức mình có lỗi.HLV Trần Vân Phát đến Việt Nam vào năm 2007 và 2 năm sau, ông giúp ĐT nữ Việt Nam đánh bại nữ Thái Lan để giành HCV SEA Games 25 tại Lào. Sau SEA Games 2009, ông Phát trở về Trung Quốc và tuyển nữ Việt Nam được giao cho trợ lý của ông là HLV Vũ Bá Đông tạm quyền. Cuối năm 2010 ông Phát trở lại dẫn dắt ĐT nữ Việt Nam và có thêm chức vô địch AFF Cup vào năm 2012.Dù đã rất cố gắng nhưng sau 7 năm gắn bó cùng ĐT nữ Việt Nam ông Phát được xem như đã hết bài và VFF buộc phải tính đế phương án thay thế ông. Tiểu Hàn
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
"Hiệp sĩ một chân" hơn 30 lần bắt cướp
(PLO) - Chỉ có một chân nhưng anh Dương Văn Hào (48 tuổi, ngụ phường 4, quận 4, TP.Hồ Chí Minh) lại là khắc tinh của những tên đầu trộm đuôi cướp hung tợn. Vị hiệp sĩ một chân này đã bất chấp nguy hiểm truy bắt 34 vụ trộm cướp, khống chế nhiều đối tượng nguy hiểm để trả lại tài sản cho người bị hại.
Hành động vì nghĩa quên thân và lòng can đảm của anh khiến người dân địa phương ai cũng yên mến, thán phục. Hiện nay dù sức khỏe đã suy giảm, dù nhiều lần bị đánh lén trả thù thê thảm nhưng chàng hiệp sĩ đường phố này vẫn giữ nguyên niềm đam mê săn bắt cướp.
Hiệp sĩ Dương Văn Hào
Tàn nhưng không phế
Nhiều năm qua, người dân sống ở khu vực chợ Long Kiểng (phường 4 và phường 15, quận 4, TP.Hồ Chí Minh) đã quá quen thuộc với hình ảnh một người đàn ông trung niên có dáng người thấp đậm phải khập khiễng từng bước đi nhưng mỗi khi nghe tiếng tri hô “Cướp! Cướp” thì anh ta bỗng dưng nhanh nhẹn như con sóc truy đuổi theo bọn tội phạm đến cùng để lấy lại tài sản cho người bị hại. Người đó chính là anh Dương Văn Hào, nhân vật của bài viết này.
Khu vực chợ Long Kiểng là một điểm nóng thường xuyên xảy ra các vụ cướp giật táo tợn. Đối tượng đi cướp thường sử dụng dao, lưỡi lê để tấn công lại những người truy đuổi chúng. Nhưng bất kể nguy hiểm, anh Hào luôn sẵn sàng lao vào bắt cướp cho bằng được. Với đôi tay rắn chắc cùng những thế võ đã học khi còn tại ngũ, vị hiệp sĩ một chân này có thể dễ dàng khóa tay khống chế bọn chúng để đưa đến công an đến xử lý.
Anh Hào cho biết, anh là con cả trong gia đình nghèo có 7 người con. Lúc nhỏ anh không được học hành đến nơi đến chốn mà phải đi bốc xếp ở cảng để phụ giúp cha mẹ nuôi các em. Năm 19 tuổi, anh nhập ngũ. Sau 1 năm tại ngũ, anh Hào đạp phải mìn, mất đi một phần chân trái và được phục viên.
Trở về cuộc sống đời thường, anh Hào gần như mất hết ý chí. Việc đi lại và sinh hoạt hàng ngày quá khó khăn nên anh không thể đi làm thuê kiếm sống. Về sau, anh nhận thấy mình phải tập đi đứng, phải sống có ích cho gia đình cho xã hội, chứ không thể thành phế nhân.
Sau vài tháng vất vả tập đi với chân giả, người thương binh này đã có thể đi lại rồi anh xin vào làm bảo vệ giữ nhà kho cho một công ty rau củ. Không lâu sau, do công việc này có thu nhập quá thấp nên anh xin làm bốc xếp hàng hóa cho bà con tiểu thương ở chợ Long Kiểng và giao báo thuê để trang tải cuộc sống.
Cuối năm 1987, anh Hào kết hôn với một cô gái. Sau 1 năm, họ sinh được một bé gái xinh xắn. Năm 1990, không chịu nổi cảnh nghèo khó, nhân lúc anh Hào đi làm, người vợ gom hết đồ đạc có giá trị trong nhà rồi rũ áo ra đi, bỏ con lại cho người chồng khốn khó. Mãi đến năm 1995, anh mới gá nghĩa với người vợ sau và sinh thêm được hai đứa con ngoan ngoãn, học giỏi. Họ đã sống hạnh phúc bên nhau từ đó đến giờ.
Những tháng ngày khuân vác mưu sinh ở chợ, anh Hào đã chứng kiến rất nhiều vụ trộm cắp, cướp giật tài sản. Rất bất bình với bọn tội phạm này, anh quyết tâm bắt chúng để đem lại sự bình yên cho bà con. Vụ bắt cướp đầu tiên anh thực hiện diễn ra ngay tại chợ Long Kiểng vào năm 1993. Ngày ấy, một phụ nữ đang mua hàng trong chợ thì bất ngờ bị kẻ gian giật mất đôi bông tai vàng. Nghe tri hô, anh Hào tức tốc rượt theo tên cướp. Khi đến hẻm cùng, tên cướp đang chuẩn bị leo qua tường rào để tẩu thoát thì bị anh nắm chân, vật ngã và bắt gọn.
Sau lần ấy, anh Hào được ủy ban phường tặng thưởng giấy khen và chính thức tham gia đội dân phòng, theo nghiệp bắt cướp cho đến nay và luôn là khắc tinh của tội phạm nguy hiểm. “Tui biết chân mình khiếm khuyết, lúc đuổi bắt mấy đối tượng cướp giật này rất nguy hiểm và không dễ dàng chút nào. Nhưng mỗi khi thấy chúng ngang nhiên trộm, cướp tài sản của bà con thì tui không thể nào chịu được. Tui phải bắt cho bằng được bọn chúng, dù có trả giá thế nào tui cũng chịu”, anh Hào chia sẻ.
Buồn vui nghiệp bắt cướp
Hơn 20 năm đối mặt với hiểm nguy và những tình huống dở khóc dở cười trong “nghiệp” săn bắt cướp nhưng tinh thần nghĩa hiệp của anh Hào vẫn không lay chuyển. Biết chân mình bị khiếm khuyết, có phần hạn chế trong việc di chuyển nên anh Hào rất chịu khó quan sát kẻ gian. Hễ phát hiện đối tượng nào có biểu hiện khác thường như mặt mày lấm lét, dòm trước ngó sau là anh bám sát để theo dõi và chuẩn bị tư thế sắn sàng đợi chúng ra tay là tóm gọn.
Có những tên cướp gian manh ngụy trang bằng quần áo lịch sự, đi xe tay ga, giả vờ hỏi đường, hỏi thuê nhà để thừa cơ trộm cắp, cướp giật cũng đều bị anh lật tẩy. Đối phó với những tên cướp có vũ khí và được đồng bọn hỗ trợ, anh vận dụng tối đa kỹ năng võ thuật của mình cùng sức mạnh đôi tay rắn khỏe và gậy gộc để “hạ gục nhanh, tiêu diệt gọn” chúng. Vậy nhưng cũng nhiều lúc bị túng thế, anh Hào phải dùng cả dây nịt quần để chống trả lại. Anh kể về một số kỷ niệm bắt cướp đáng nhớ của mình cho chúng tôi nghe.
Theo đó, năm 2009, khi chở hai con đi học trên đường Tôn Đản (quận 4) thì anh Hào gặp một tên cướp giật dây chuyền của một phụ nữ đang bỏ chạy vào hẻm. Cho con xuống đường, anh Hào lao xe đuổi theo chặn đầu hắn lại. Thấy có người rượt đuổi, tên cướp lập tức đứng lại, thò tay vào túi quần jean.
Biết đối tượng sẽ rút dao ra đâm ngay khi mình tới gần nên anh Hào không vội áp sát. Sau vài phút thủ thế, chàng hiệp sĩ đường phố đã thu phục được tên cướp hung tợn bằng những thế võ hiểm của mình. Và sau khi bàn giao tên cướp cho công an, trả lại dây chuyền cho nạn nhân, anh lại ung dung đưa hai con đến lớp.
Lần khác, anh bắt được một tên cướp giật rất tinh ranh, hắn ngậm chiếc bông tai vào miệng rồi lén nhả vào sọt rác trước cửa phường đội để phi tang vật chứng. Tại đây, kẻ cướp này cứ một mực kêu oan, khi công an khám xét cả người hắn mà vẫn không tìm được chiếc bông tai. Vậy nhưng khi quan sát tên tội phạm này, anh thấy hắn cứ dõi mắt nhìn đăm đăm vào sọt rác. Lập tức anh bới tung rác lên và tìm được chiếc bông tai tang vật khiến tên cướp phải ngoan ngoãn cúi đầu nhận tội.
Bên cạnh những chiến công thầm lặng, anh Hào cũng phải đối mặt với hiểm nguy rình rập bởi sự trả thù của những đối tượng từng bị anh bắt giữ. Chúng thường xuyên đe dọa vợ của anh: “Nói chồng bà chớ có lo chuyện bao đồng mà hại thân. Việc ai thì người đó làm, nếu ngăn cản hoài thì tụi này thí mạng luôn”. Không chỉ dọa, chúng còn nhiều lần cho người đến gây sự đánh nhau với anh Hào nhưng đều bị anh hạ gục.
Biết không đánh “tay bo” được với anh, bọn chúng chuyển sang đánh lén để rửa hận. Có lần lợi dụng anh Hào đang lúi húi phụ giúp vợ dọn hàng, 4 tên côn đồ đã cầm cây, cầm đá bất ngờ tấn công dữ dội khiến anh thương nặng, gãy cả sống mũi. Sau vụ ấy, anh Hào phải nằm viện và tự lo hết mọi chi phí. Thấy vậy, vợ khóc hết nước mắt khuyên chồng từ bỏ việc bắt cướp mạo hiểm nhưng anh không chấp thuận. Anh tâm sự: “Nếu ai cũng sợ nạn trộm cướp thì chúng sẽ càng lộng hành hơn. Từ cướp giật ngoài đường, chúng sẽ vào tận nhà dân để cướp. Biết đâu sẽ có lúc nạn nhân của chúng là mình và người thân của mình thì sao? Còn sức khỏe thì tui còn bắt cướp!”.
Xả thân vì chính nghĩa
Với suy nghĩ ấy, anh Hào vẫn âm thầm theo đuổi nghiệp săn bắt cướp và lập thêm nhiều chiến công. Nhiều đêm khuya, đặc biệt là những đêm cuối năm, các kỳ Sea Games, World Cup, bọn trộm cướp thường hoạt động mạnh nên anh tình nguyện theo dân phòng đi tuần tra thường xuyên. Có hôm về tới nhà lúc 4h sáng, nghỉ ngơi một chút rồi anh lại đi làm để lo kế sinh nhai.
Dẫu đối mặt với bao hiểm nguy và vất vả nhưng hễ thấy trộm cướp hoành hành là dòng máu nghĩa hiệp trong chàng hiệp sĩ một chân lại sôi lên và anh lại ra tay để bắt hết kẻ xấu mang lại sự yên bình cho xã hội. Vì lẽ đó, người dân địa phương ai cũng hết mực yêu mến anh Hào. Một tiểu thương trong chợ cho biết: “Khi thấy anh Hào rượt tụi cướp giật thì mình không nghĩ ảnh bị què đâu. Bất kể bọn chúng cầm dao hay có nhiều đứa thì cũng đều bị anh Hào bắt hết. Từ khi có anh Hào đến làm ở chợ, tệ nạn giật đồ đã giảm đi rất nhiều. Tui thấy việc làm của anh rất có ích cho cộng đồng”.
Ngoài việc tham gia săn bắt cướp, anh Hào còn tiếp cận, khuyên giải những thanh thiếu niên nghiện ngập từ bỏ tệ nạn để trở thành người có ích cho xã hội. Hiện nay, sức khỏe không còn như trước, vết thương ở cái chân cụt thường xuyên đau nhức nhưng anh Hào không đầu hàng số phận, anh vẫn bươn chải kiếm sống bằng nhiều nghề như giữ xe ở chợ Long Kiểng, giao báo và phụ vợ bán chè. Dù bận bịu lo chuyện chén cơm, manh áo nhưng khi nghe tri hô: “Cướp! Cướp!” thì vị hiệp sĩ một chân này lại không màng đến sức khỏe, tính mạng của mình mà xả thân vì chính nghĩa.
#
Sân bay Biên Hòa: Thêm một số điểm ô nhiễm dioxin mới
“Trong khi Đà Nẵng có khoảng 70.000 m3 đất và trầm tích nhiễm dioxin thì con số này ở sân bay Biên Hòa (Đồng Nai) là 240.000 m3.
Ở Đà Nẵng kinh phí dự kiến ban đầu là 34 triệu USD nhưng sau này cần tới 84 triệu USD. Do lượng dioxin ở Biên Hòa gấp ba lần TP Đà Nẵng nên kinh phí xử lý dự kiến sẽ rất lớn” - sáng 10-3, ông Lê Kế Sơn, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo 33, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT), thông tin.
Khu vực phát hiện nhiễm dioxin ở sân bay Biên Hòa. Ảnh: K.SƠN (VNE)
Theo đánh giá mới nhất do dự án Xử lý dioxin tại các điểm nóng ô nhiễm nặng tại Việt Nam thực hiện trong năm 2013 thì tại sân bay Biên Hòa đã phát hiện thêm một số điểm ô nhiễm dioxin mới. Cụ thể, trong 28 hồ khảo sát có 16 hồ nồng độ dioxin vượt ngưỡng cho phép. Nhiều hồ ở vị trí cao hơn trong sân bay cũng bị phát hiện ô nhiễm.
Trước thực trạng trên, các chuyên gia khuyến nghị cơ quan chức năng cần thông báo cho người dân không nuôi thả cá, gia cầm, thủy cầm ở các hồ ô nhiễm dioxin. Ở khu vực bên ngoài phía tây sân bay theo kênh thoát nước, mặc dù nồng độ không cao nhưng cần khuyến khích người dân sử dụng nước máy.
NB
#
Hà Nội: Cấp giấy “chính chủ” cho biển số nhà
GiadinhNet - Từ ngày 4/2, chủ sở hữu nhà đã được đánh số, gắn biển số nhà theo đúng quy chế mới và các trường hợp trước đây đã được đánh số nhà sẽ được cấp giấy chứng nhận số nhà. Đây là một trong những điểm mới tại Quy chế đánh số, gắn biển số nhà và biển chỉ dẫn công cộng vừa được UBND TP Hà Nội ban hành.
Trên phố Lê Văn Lương, cùng một bên dãy phố nhưng đánh cả số chẵn lẫn số lẻ. Ảnh: LM
Đánh số theo chiều quay của kim đồng hồ
Theo quy chế trên của TP Hà Nội, nguyên tắc đánh số nhà trên các tuyến giao thông được đánh bằng dãy số tự nhiên bắt đầu từ nhà đầu tuyến đến cuối tuyến không phân biệt ranh giới hành chính (phường, xã, thị trấn; quận, huyện, thị xã). Đứng đầu tuyến trái nhìn về phía cuối tuyến, nhà bên trái đánh số lẻ (1, 3, 5, 7 và các số lẻ tiếp theo), bên phải đánh số chẵn (2, 4, 6, 8 và các số chẵn tiếp theo).
Quy chế mới của TP Hà Nội đưa ra quy định việc đánh tên hẻm và chiều đánh số nhà trong hẻm. Theo phần giải thích từ ngữ trong quy chế, hẻm là lối đi lại trong đô thị, có một đầu thông ra ngách, không trực tiếp thông ra ngõ. Việc đánh tên hẻm được thực hiện như sau: Trong trường hợp hẻm chưa có tên riêng thì tên hẻm được đặt tên theo số nhà trong ngách. Trường hợp nhà hẻm chỉ có một đầu thông ra ngách, chiều đánh số nhà được thực hiện từ đầu nhà đến sát với ngách đến nhà cuối hẻm. Trường hợp hẻm nối thông giữa 2 ngách: Nếu hẻm đã có tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu hẻm đến sát với ngách mà hẻm mang tên đến cuối hẻm. Nếu hẻm chưa có tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu hẻm đến sát mặt cắt ngang lớn hơn đến cuối hẻm.
Trong trường hợp một nhà có cửa mở ra hai tuyến giao thông khác nhau thì nhà đó được đánh số theo tuyến giao thông có mặt cắt ngang lớn hơn. Nếu các tuyến giao thông có mặt cắt ngang tương đương thì đánh số nhà theo tuyến có cửa chính vào nhà.
Đối với chiều đánh số nhà mặt đường, mặt phố quy định như sau: Chiều đánh số nhà được thực hiện từ trung tâm thành phố ra phía ngoại ô và theo chiều quay của kim đồng hồ. Trường hợp các quận, huyện, thị xã có các tuyến đường, phố đặc thù không thực hiện được theo quy định thì chiều đánh số nhà được thực hiện từ trung tâm quận, huyện, thị xã ra phía ngoài theo hướng dẫn của Sở Xây dựng.
Trường hợp các tuyến đường, phố nối thông giữa hai đường, phố có mặt cắt ngang tương đương nhau, chiều đánh số nhà được thực hiện theo hướng từ Bắc xuống Nam, từ Đông sang Tây, từ Đông Bắc sang Tây Nam, Từ Đông Nam sang Tây Bắc. Trường hợp các tuyến đường, phố nối thông giữa hai đường, phố có mặt cắt ngang chênh nhau, chiều đánh số nhà được thực hiện từ điểm đầu nối với đường, phố có mặt cắt ngang lớn hơn.
Trường hợp các tuyến đường, phố song song với nhau thì chiều đánh số nhà cho các tuyến song song lấy theo cùng chiều đánh số nhà của đường, phố có mặt cắt ngang lớn nhất…
Đối với căn hộ chung cư, mỗi căn hộ được mang một biển số căn hộ. Biển số căn hộ được lập bằng số ghép của số tầng với số thứ tự của căn hộ, gồm ba hoặc bốn chữ số theo nguyên tắc: Hai chữ số hàng chục và hàng đơn vị ghi số thứ tự của căn hộ trong tầng nhà, hai chữ số hàng nghìn và hàng trăm chỉ số tên của tầng nhà có căn hộ đó.
Cấp giấy chứng nhận số nhà
Trong quy chế mới, Hà Nội lần đầu tiên đưa ra quy định việc cấp giấy chứng nhận số nhà. Theo đó, đối tượng được cấp giấy chứng nhận số nhà là chủ sở hữu nhà đã được đánh số, gắn biển số nhà theo quy chế này, kể cả trường hợp trước đây đã đánh số nhà nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận số nhà.
Với những trường hợp nhà thuộc sở hữu nhà nước thì cấp cho cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng. Nếu nhà có nhiều chủ sở hữu thì mỗi chủ sở hữu được cấp riêng một giấy chứng nhận số nhà theo biển số nhà đó.
Theo TP Hà Nội, giấy chứng nhận số nhà được sử dụng khi cá nhân, hộ gia đình, cơ quan, tổ chức làm thủ tục liên quan đến địa chỉ. Giấy chứng nhận số nhà không có giá trị công nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng.
Thành phố cũng đặt ra mốc thời gian cụ thể là sau 30 ngày làm việc kể từ khi gắn xong biển số nhà thì UBND quận, huyện, thị xã phải hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận số nhà.
TP Hà Nội cũng nêu rõ trách nhiệm của các cơ quan có liên quan, sau khi nhận được bản sao giấy chứng nhận số nhà do UBND quận, huyện, thị xã gửi đến phải lập kế hoạch tổ chức cập nhật các biến động thông tin về số nhà trong hồ sơ quản lý chuyên ngành để làm các thủ tục liên quan đến địa chỉ trên các giấy tờ giao dịch và các hồ sơ liên quan khác.
Trong đó, ưu tiên giải quyết ngay những hồ sơ theo đề nghị điều chỉnh, chỉnh lý thông tin trên các giấy tờ giao dịch và hồ sơ có liên quan theo yêu cầu cửa các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
Lê Minh
#
Vì sao iPhone mãi là smartphone tốt nhất?
Trong năm năm, chất lượng và sự phát triển các thiết bị Android đã thay đổi đáng kể, nhưng tất cả chỉ là sự cố gắng để rút ngắn khoảng cách với iPhone.
Darrell Etherington, phóng viên của TechCrunh nhận định, các nhà sản xuất Android luôn đi theo hướng kinh doanh thiết bị mở. Trong nhiều năm qua, họ cố gắng thuyết phục khách hàng sử dụng sản phẩm của mình theo nhiều hướng khác nhau.
Tuy nhiên, một số người đã quay lại với iPhone sau một thời gian dùng, trong số đó có bạn gái và bố của Darrell. Trong khi một số khác thì lại thích những tính năng, ứng dụng đặc trưng trên iPhone.
Về lý thuyết, camera giữa các hãng điện thoại không phải là yếu tố để xác định ai tốt hơn. Có nhiều mẫu Android với camera vẫn cho chất lượng tốt và rẻ hơn. Tuy nhiên, theo các nhiếp ảnh gia, thực tế cho thấy, những bức ảnh được chụp từ iPhone thường có ít sai sót trong kỹ thuật hơn so với các thiết bị khác.
Vậy vì sao iPhone là smartphone tốt nhất? Đầu tiên là sự thống nhất trong trải nghiệm. Các ứng dụng trên Android thường thay đổi sự tương tác tùy theo thiết bị. Theo đó, mỗi nhà sản xuất sẽ tùy chỉnh và có những công thức riêng. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất Android thường ghép nối phần cứng và phần mềm từ nhiều đối tác, trong khi Apple kiểm soát việc này tốt hơn.
Thứ hai là tính cơ động. Nhiều khách hàng thích màn hình lớn vì sự cuốn hút của nó khi sử dụng. Tuy nhiên, chúng quá cồng kềnh để mang khi di chuyển. Nhiều người chỉ dành phần lớn thời gian để điện thoại trong túi quần. Do đó, sở hữu một model màn hình lớn gây bất tiện hơn.
Điểm thứ ba là chất lượng của thiết bị. Mặc dù iPhone 5S xuất hiện đã lâu, nhưng cho đến nay vẫn không có ứng dụng phần mềm công nghệ web nào mà nó không xử lý được. Apple kiểm soát sản phẩm của họ tốt hơn, mang tới một trải nghiệm thống nhất.
Theo Darrell Etherington, những ý kiến ​​này chắc chắn làm cho nhiều người không thích. Tuy nhiên, smartphone của Apple vẫn sẽ tỏa sáng và sẽ vượt qua những nỗ lực của đối thủ cạnh tranh.
Theo Zing.vn
#
Ngân Quỳnh chinh phục tiếng Nhật thành công
KTĐT - ​Show 6 của “Gương mặt thân quen 2014” đã diễn ra trong không khí đầy lắng đọng vì các tiết mục biểu diễn đều không có vũ đoàn minh họa trừ tiết mục của Mi-A. Vì thế mà các thí sinh đã phải nỗ lực gấp đôi để đảm bảo việc trình diễn một mình trên sân khấu vẫn tạo được tính hấp dẫn.
Dù xuất hiện đầu tiên nhưng Vương Khang không hề lúng túng mà còn rất chuyên nghiệp trên sân khấu. Anh đã có một phần trình diễn khá tốt khi đã thể hiện thành công phong thái biểu diễn điển hình nhất của Bằng Kiều: tình cảm, lãng mạn và đôi chút bay bổng luyến láy trong các câu cảm thán của bài hát.
Tiếp tục bấm chọn một ca sĩ người Nhật, Ngân Quỳnh đã rất thành công khi thể hiện bài hát trên sân khấu. Cô diễn tả từng cử chỉ, tâm trạng đúng như “phiên bản chính” khiến khán giả và Ban giám khảo lặng người thưởng thức.
Tiếp tục chinh phục thử thách mới khi hóa thân thành Britney Spears với bài hát Toxic, là tiết mục duy nhất có vũ công minh họa, phần trình diễn của Mi-A đặc biệt sôi động.
Trải qua 5 show trước, khán giả đã được chứng kiến những màn hóa thân xuất sắc của anh. Đến với show 6 này, Minh Thuận quyết định chọn một bài hát tập trung vào chất giọng là chính, không vũ đạo minh họa dù anh có thế mạnh về phần này. Xuất hiện với một phong thái rất trẻ trung trên sân khấu với quần jean, áo thun và áo khoác, Minh Thuận đã có phần trình diễn khá tốt.
Vượt qua nỗi buồn vì phần hóa trang thành ca sĩ Lý Hải không được đánh giá cao của tuần trước, Vy Oanh hào hứng với phần thử thách mới khi hóa thân thành ca sĩ bốc lửa Shakira. Không phụ lòng mong đợi của khán giả, Vy Oanh đã xuất hiện ấn tượng với chùm đèn trên đầu và những điệu múa bụng vô cùng điệu nghệ. Dù phải dồn sức vào điệu nhảy vô cùng khó khăn này, Vy Oanh cũng đã cố gắng giữ giọng để biểu diễn bài hát thật sôi động.
Hoài Lâm tiếp tục chinh phục thử thách khi hóa thân thành ca sĩ Khắc Triệu.Hoài Lâm đã gây được một ấn tượng khó quên khi anh chọc ghẹo Mỹ Linh như một “người tình trong mộng” của mình trong bài hát. Anh khiến giám khảo Mỹ Linh không khỏi bất ngờ và cả khán phòng cười nghiêng ngả. Phần trình diễn ngẫu hứng của Thanh Bạch và Lệ Quyên qua trích đoạn Lan và Điệp cũng đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng từ khán giả.
Dù rất lo lắng khi hóa thân thành ca sĩ nước ngoài sẽ chỉ nhận được điểm thấp nhưng Ngân Quỳnh bất ngờ nhận được điểm số cao nhất từ cả 3 giám khảo. Cô giành chiến thắng thuyết phục với số điểm 41(trong đó 36 điểm từ giám khảo) trong sự chúc mừng của các thí sinh khác. Như vậy tính đến thời điểm này Ngân Quỳnh đã có 2 chiếc cúp lưu niệm của Gương mặt thân quen.
Sổ điểm tích lũy của 6 thí sinh hiện nay như sau: Minh Thuận dẫn đầu với điểm số cách biệt 218; Vi Oanh với 204; tiếp theo là Vương Khang 202; Hoài Lâm 198 và Ngân Quỳnh 194 và Mi-A 190 điểm.
#
Top 10 robot được yêu thích nhất trong video game
10 chú robot để lại nhiều ấn tượng nhất trong thế giới game.
Trong thế giới trò chơi điện tử, có lẽ ít có cảm giác nào thỏa mãn hơn cảm giác được điều khiển một cỗ máy cả chục tấn giày xéo kẻ thù của bạn dưới gót chân. Từ việc điều khiển trong buồng lái đến ra lệnh trên chiến trường, các robot đã đem lại 1 sự đa dạng và phong phú khổng lồ cho thế giới gaming. Trong thế giới thực, cũng có rất nhiều nhà khoa học cố gắng tạo ra những loại robot khác nhau để áp dụng trong thực tiễn. Ai cũng thích robot cả. Sau đây, chúng ta hãy cùng đến với danh sách những robot nổi bật nhất từng xuất hiện trong các video game.Sektor (Mortal Kombat 3)
Xuất hiện lần đầu tiên trong Mortal Kombat 3, Sektor là một nhân vật phản diện rất đáng sợ. Hắn vừa là cyborg (nửa người nửa máy), vừa có được kĩ năng và kinh nghiệm của một ninja siêu đẳng. Không giống như Cyrax và Smoke, Sektor không còn chút liên hệ nào với nửa phần người của mình. Hắn vô cảm, tàn nhẫn như một cỗ máy chỉ biết giết chóc và phá hủy. Có thể nói, Sektor là nhân vật người máy tàn ác nhất bạn từng thấy trong một game fighting.
P-Jack (Tekken)
Tên người máy mô phỏng nhân vật Jack này được thiết kế và chế tạo tại Nga với chỉ một mục tiêu: Sức mạnh. Tất cả những chi tiết vụn vặt thừa thãi của Jack nguyên bản đều bị lượt bỏ để tập trung cho việc tăng cường sức mạnh và khả năng chiến đấu. Tuy nhiên, sau khi bị chính Jack đánh bại tại giải đấu King of Iron Fist đầu tiên, P-Jack đã năn nỉ Kazuya Mishima thay đổi lại diện mạo của mình. Kazuya ra lệnh cho nhà khoa học dưới trướng thêm vào cho P-Jack một cái nón, một cặp kính râm và thuyết phục hắn trông rất “điển trai” trong bộ dạng này.
Metal Sonic (Sonic CD)
Ai cũng biết tiến sĩ Robotnik độc ác đến mức nào. Hắn dành cả đời mình để cố gắng hạ gục chú nhím Sonic nhưng luôn thất bại một cách thảm hại. Không nuốt trôi cục tức này, Robotnik quyết định tạo ra một phiên bản người máy của Sonic và lập trình cho nó có được những kĩ năng và tốc độ của Sonic. Metal Sonic là nhân vật phản diện xuất hiện nhiều thứ 2 trong series Sonic, chỉ kém mỗi chính bản thân Robotnik.
Fulgore (Killer Instinct)
Tên robot hủy diệt của tập đoàn Ultratech là một cơn ác mộng thực sự cho thế giới loài người. Được tạo ra mô phỏng theo hình tượng một kị sĩ Trung Âu cổ, nhưng bản tính của Fulgore lại chẳng mang chút gì giống như một hiệp sĩ cả. Hắn được sinh ra chỉ với một mục tiêu duy nhất là phục vụ cho mưu đồ bá chủ thế giới của tập đoàn Ultratech. Nếu bạn chiến thắng tournament với nhân vật này, Ultratech sẽ sản xuất hàng loạt người máy khác và hiện thực hóa âm mưu của mình.
Metal Gear Rex (Metal Gear Solid)
Lần đầu tiên đối mặt với Rex, bạn sẽ không cảm thấy dễ chịu chút nào, một con quái vật đúng nghĩa với kích thước khổng lồ. Tệ hơn nữa là bạn sẽ phải chiến đấu với nó. Ở quá gần, Rex sẽ đập bạn dẹp lép như con tép, còn nếu ở quá xa, nó sẽ bắn những quả tên lửa định vị mục tiêu và thổi tung bạn thành từng mảnh. Vì vậy, tất cả những gì bạn có thể làm chỉ là cố gắng giữ cự li hợp lí với nó và cầu trời. Sau đó, một con robot khác sẽ đến giúp bạn, và chúng ta sẽ quay lại với chú robot “đáng yêu” này ngay sau đây thôi
MSZ-006 Zeta Gundam (Dynasty Warriors Gundam)
Tên sát thủ khổng lồ này vốn được qua tay nhiều chủ nhân khác nhau, nhưng đáng chú ý nhất là Kamiliie Bidan, cũng chính là người đã thiết kế ra nó. Zeta là một robot rất toàn diện với những vũ khí tầm xa khủng khiếp và khả năng cận chiến cũng không thể xem thường. Vũ khí chính của Zeta – một khẩu súng quang ngoại cỡ - có thể được tách ra làm 2 và sử dụng như những vũ khí cận chiến cực kì hiệu quả.MegaMan (MegaMan)
Một anh chàng không thể thiếu trong bất cứ danh sách robot nào. Mặc dù có vẻ ngoài khá hiền lành so với những robot trong các game khác, nhưng MegaMan cũng có những lợi thế riêng rất độc đáo mà bất kì con robot nào cũng sẽ phải thèm muốn. Những lợi thế như hệ thống hỗ trợ cực kì chu đáo (Dr.Light, Roll và Rush), cùng khả năng copy và sử dụng mọi vũ khí hay sức mạnh của những kẻ địch đã bị hạ gục. Nhờ khả năng này, anh trở thành một cơn ác mộng cho những tham vọng và âm mưu của Dr. Willy, nhân vật phản diện chính trong series này.Gray Fox (Metal Gear Solid)
Như đã nhắc đến ở trên, bạn đang bị kẹt trong một trận chiến sinh tử với Metal Gear Rex. Mọi thứ có vẻ không được ổn cho lắm, bỗng nhiên một cyborg ninja xuất hiện và giúp bạn thoát khỏi số phận bị bẹp dí dưới chân Rex. Gray Fox cũng chính là một người bạn cũ của Solid Snake, và anh đã hi sinh tính mạng của chính mình để phá hủy Rex, bảo vệ Snake trong một đoạn cutscene có thể là bạn ứa nước mắt. Hành động anh hùng này khiến cho Gray Fox trở thành một trong những nhân vật người máy được yêu thích nhất trong video games.
Jehuty (Zone of the Enders)
Orbital Frames là những robot khổng lồ với sức mạnh hủy diện được điều khiển bởi con người. Chúng có thể mang lại những lợi ích to lớn, hoặc cũng có thể trở thành những cỗ máy hủy diệt. Trong Zone of the Enders, bạn sẽ điều khiển Jehuty, Orbital Frame của mình, chống lại cả đàn các Frame khác để tiếp cận Anubis. Anubis là Frame chị em của Jehuty. Mặc dù cả 2 đều được thiết kế bởi cùng một người, nhưng Anubis và Jehuty lại khác nhau hoàn toàn – cũng như những người điều khiển chúng. Jehuty xuất hiện trong danh sách này vì vẻ ngoài cực “cool” cùng khả năng chiến đấu siêu hạng của mình.HK-47 (Star Wars: Knights of the Old Republic)
Nói không ngoa, tên robot này thật sự là một con quái vật. Bạn cũng biết trong Star Wars, các Jedi mạnh mẽ đến như thế nào, nhưng HK-47 lại là một robot sát thủ chuyên ám sát các Jedi. Dù trong thực tế, hắn vẫn chưa giết được một Jedi nào thực sự có tên tuổi, nhưng như vậy cũng đã đáng nể lắm rồi. HK-47 được tạo ra bởi Darth Revan, 1 Sith Lord, với mục đích săn lùng và tiêu diệt Jedi, và hăn đã ám sát thành công hàng trăm mục tiêu theo lệnh của Revan. Nhưng sau khi Revan và HK-47 bị tẩy não và mất đi trí nhớ, cả 2 lại bắt đầu sửa chữa lại những tội lỗi xấu xa mà Revan đã từng thực hiện. Dù khi ở phe thiện hay phe ác, thì HK-47 vẫn là một robot điển hình cho sự hủy diệt khủng khiếp và sức mạnh của trí thông minh nhân tạo.
Theo CheatCC
#
2,2 tấn hàng bí ẩn trên chuyến bay MH370
Bí ẩn xung quanh số hàng hóa trên chuyến bay MH370 mất tích lại càng gia tăng khi báo cáo chính thức đầu tiên công bố cho thấy có tới 2,2 tấn hàng vẫn chưa được công khai!
Các tin liên quan
Bản báo cáo đầu tiên được công bố hôm 1/5, sau gần 2 tháng máy bay mất tích này được kỳ vọng sẽ giải quyết phần nào trong số hàng loạt bí ẩn liên quan tới vụ việc, song thực tế nó lại cực kỳ gây thất vọng khi hầu hết thông tin đều không mới.  Chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines chở theo 4,5 tấn măng cụt, một gói hàng ắc quy lithium. Số ắc quy chỉ nặng 200kg nhưng gói hàng của nó lại đăng ký tới 2,453 tấn. Do đó 2,253 tấn hàng còn lại vẫn chưa được làm rõ.
Bí ẩn vẫn bao trùm chuyến bay mất tích MH370
Vấn đề này càng gây tò mò khi một phát ngôn viên của công ty ký gửi số ắc quy tuyên bố trên báo giới Malaysia rằng ông không thể tiết lộ cái gì nằm trong gói hàng 2,253 tấn đó.  “Tôi không thể tiết lộ thêm vì cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Các cố vấn pháp luật tư vấn cho chúng tôi không nói về chuyện này” – vị phát ngôn viên nói trên tờ The Star hôm 3/5.  Vị phát ngôn viên còn giấu giếm đến cùng tên công ty sản xuất số ắc quy và khăng khăng rằng đây là vấn đề bảo mật.  Khi được hỏi về lô hàng bí ẩn này, Malaysian Airlines nói rằng đó chỉ là thiết bị radio và bộ nạp điện. Tuy nhiên, chưa rõ tại sao số hàng đó không được liệt kê trong bản báo cáo công bố hôm 1/5?
Theo Linh San NLĐ
#
Bên trong quán cà phê sách “đỉnh” nhất Sài Gòn
Huy Hoang Bookstore đã chính thức đánh dấu sự có mặt của mình trong làng cà phê sách tại Sài Thành bằng một phong cách độc đáo, sang trọng nhưng không kém phần hiện đại, trẻ trung vào ngày 25/05 vừa qua.
Mặt tiền Huy Hoang Bookstore Chi nhánh phía Nam khá rộng và bắt mắt
Nhóm Fband biểu diễn tại sự kiện khai trương Huy Hoang Bookstore Chi nhánh phía Nam
Tọa lạc tại số 357A Lê Văn Sỹ, P.1, Q. Tân Bình, Huy Hoang Bookstore tạo ấn tượng bởi không gian yên tĩnh, thư thái mà không kém phần hiện đại, sang trọng. Cách bài trí kệ sách cùng sự phối hợp gam màu lạ mắt thực sự gây chú ý và thu hút khách hàng.
Sách ở đây được bày trí rất đẹp, lại thuận tiện cho việc tìm kiếm và lựa chọn
Huy Hoang Bookstore được thiết kế ba tầng, giống như một thư viện sách khép kín với đủ các thể loại sách phục vụ nhu cầu bạn đọc. Đặc biệt, tại đây có cả kệ trưng bày các cuốn sách bán chạy nhất trong tháng. Tầng 2 đầy ắp các sản phẩm quà tặng, lưu niệm và đồ văn phòng phẩm. Bạn đến đây, ngoài thú vui mua sách, đọc sách và thưởng thức cà phê thì còn có thể chọn cho mình và người thân những món đồ dễ thương, xinh xắn.
Không gian phù hợp với mọi lứa tuổi
Điều thú vị tạo nên sự sinh động cho khoảng không gian này là một góc dành cho các em nhỏ. Chủ nhân của nó hẳn là rất yêu quý và hiểu tâm lý trẻ em nên đã tạo dựng một khoảng trời riêng cho các bé. Những giá sách hình thù ngộ nghĩnh bày các cuốn sách màu sắc, hình ảnh sống động khiến các bé trở nên ham mê và thích thú hơn, thoải mái thả hồn mình vào những câu chuyện cổ tích hay với nhiều khám phá mới lạ.
Tầng 3 là nơi độc giả có thể vừa trải nghiệm những tìm tòi trong từng cuốn sách lại vừa thưởng thức hương vị nồng nàn của cà phê và nhiều lựa chọn đồ uống khác như trà, sinh tố, nước ép trái cây… Khách hàng khi đến với Huy Hoang Bookstore còn được hưởng các chương trình ưu đãi hấp dẫn. Khi mua sách với giá trị hóa đơn trên 200.000 đồng, bạn sẽ được mời thưởng thức cà phê hoặc đồ uống miễn phí. Đọc sách hay và nhâm nhi tách cà phê ngon trong một khung cảnh yên bình, sang trọng thì còn gì thú vị hơn.
Bạn Linh, sinh viên Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường TP.HCM - một “mọt sách” cảm nhận: “
Mình thích không gian và cách phục vụ của nhân viên ở đây. Đây là lần đầu tiên mình được vào quán cà phê sách hiện đại và phong phú các đầu sách như thế này, giá tiền cũng không hề “mắc” so với cái vẻ ngoài lung linh sang trọng. Mình sẽ thường xuyên tới đây để đọc sách trốn nóng và uống cà phê
.”
Cà phê Sách Huy Hoang Bookstore là nơi lý tưởng để đọc sách và nhâm nhi cà phê
Với những ai mê sách và “ghiền” cà phê thì đến quán cà phê sách của Huy Hoang Bookstore là một lựa chọn lý tưởng. Với những bạn muốn tìm cảm giác thư thái, khoan khoái trong không gian hiện đại, trẻ trung, hấp dẫn thì đây quả là sự lựa chọn thú vị.
Ngoài ra, khách hàng hoàn toàn có thể chọn không gian cà phê sách Huy Hoang Bookstore như điểm hẹn để tổ chức các bữa tiệc nho nhỏ, ấm cúng hay các sự kiện dưới 100 người. Có thể nói đây giống như mô hình 3 trong 1, thỏa mãn cùng lúc nhiều nhu cầu của khách hàng với giá cả hợp lý.
Mô hình cà phê sách mang trên mình sự tôn vinh văn hóa đọc, góp phần nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, xây dựng nếp sống lành mạnh, văn minh cho cộng đồng. Huy Hoang Bookstore chắc chắn sẽ là điểm đến lý tưởng của những người yêu sách, là điểm sáng văn hóa và là cầu nối giao lưu giữa những con người cùng chung sở thích: Sách và Cà phê.
#
Nghệ An: “Lay lắt” nghề mũ lá Hưng Phúc
GiadinhNet - Tôi tìm về làng mũ lá Hưng Phúc, Hưng Nguyên (Nghệ An) những mong tìm lại hình ảnh của một thời xa xưa, người dân đội mũ lá đi trên đường làng quanh co. Mũ lá, không chỉ là vật che nắng che mưa, mà cả một biểu tượng cho nét dân dã thôn quê máu thịt. Ấy vậy mà, làng nghề dường như chỉ còn là quá khứ, nghề làm mũ lá ở Hưng Phúc đã mai một rất nhiều.
Chị Nguyễn Thị Châu bên chiếc mũ lá đang làm dở. Ảnh: Hồ Hà
“Những người muôn năm cũ”…
Ngày xưa, nghề làm nón lá Hưng Phúc đã tạo nên thương hiệu nổi tiếng cả tỉnh. Sau đó, làng chuyển từ làm nón sang làm mũ, và cho đến cách đây khoảng hơn 10 năm, thì Hưng Phúc vẫn có hơn 5 xóm làm nghề mũ lá, vẫn còn cảnh tấp nập người bán, kẻ mua. Khi ấy, cả làng có đến hàng trăm hộ chuyên làm nghề này và sống được bằng nghề. Nhưng đến giờ, hình ảnh đó chỉ còn là “những người muôn năm cũ”…
Cụ Nguyễn Văn Lan (78 tuổi), một trong những người làm mũ lá lâu năm và giỏi nhất ở làng Đồng Tiến, Hưng Phúc. Tôi gặp cụ lúc cụ đang đi chơi quanh xóm. “Hết lá để làm rồi, chờ mãi mà người ta chưa đưa lá về cho mà làm mũ, nên đi chơi thôi”, cụ Lan cười nói.
Theo chân cụ Lan trở về nhà, cụ lấy ra cho tôi xem mấy cái mũ đã hoàn thiện xong, rồi vừa uống nước chè, vừa thủng thẳng kể chuyện làng mũ lá, đôi mắt già nua như ánh lên niềm vui và chút tự hào: “Nghề này có từ lâu lắm rồi, đã qua mấy đời người, khi tôi lớn lên đã thấy ông bà, cha mẹ nuôi sống gia đình bằng tiền làm mũ lá. Cả nhà từ con nít cho tới người già đều biết làm mũ”.
Xưa kia Hưng Phúc có tới hơn nửa xã làm nón lá, sau đó khoảng từ năm 1948 thì chuyển qua làm mũ lá. Nguyên liệu để làm nên mũ là đọt lá cọ, vẫn còn dày, mềm và dẻo dai. Cứ 4 cái đọt lá thì làm được một chiếc mũ. Lá tươi được đưa về, đem phơi khô, rồi lại ngâm trong nước nóng. Nghề mũ lá dễ học, dễ làm nhưng lắm công phu, tỉ mẩn.
Từ vót nan làm vành, đóng khuôn mũ, rồi ghép lá, may lớp trong lớp ngoài, rồi lấy cây vọt quấn quanh nan tre trang trí cho chắc, cho đẹp. Cuối cùng là khâu hoàn thiện, quết thêm dầu nhựa thông vào để cho mũ bền, khỏi ngấm nước lại bóng đẹp. Trẻ con trong nhà cứ nhìn ông bà, bố mẹ mà chịu khó bắt chước, rồi thạo nghề lúc nào không hay. Con gái, cứ 8 – 10 tuổi là đã tự mình làm mũ lá được rồi.
Nhưng giờ đây, gần như cả làng đã “treo khung” chẳng ai còn mặn mà, tha thiết với mũ lá nữa. “Cả làng Đồng Tiến giờ còn có tôi, và 4 người nữa làm mũ lá thôi. Tính đến năm nay, tôi đã gần 60 năm tuổi nghề, giờ nhắm mắt cũng làm được mũ lá, nhưng làm thạo và nhanh lắm, thì cũng chỉ được 2 chiếc/ngày, bán khoảng 30 nghìn/ chiếc. Trừ tiền lá, tre, nứa… thì cũng được 50 nghìn/ ngày. Nếu so với đi xây, mỗi ngày kiếm được 200 nghìn, thì chẳng có ai ở nhà miệt mài từ sáng đến tối để kiếm mấy chục bạc nữa”.
Nuối tiếc một làng nghề
Trong khi nguyên liệu cũng khó kiếm, vì phải dùng đọt lá cọ, chỉ có trên miền núi Quỳ Hợp, Quỳ Châu (Nghệ An)… hoặc sang Hương Sơn (Hà Tĩnh). Mỗi lần chở lá về là những người làm mũ lại kéo nhau đến lấy hàng trăm lá để làm dần.
Nhưng từ tháng 7 năm ngoái đến giờ, lá hết rồi, mà chờ mãi chưa thấy người ta đưa về. Nghe chuyện, đứa cháu gái của cụ Lan đang học lớp 6 hỏi ông: “Họ không chở về thì sao hả ông?”. “Thì thôi, đi chơi chứ làm răng!”. Theo cụ Nguyễn Văn Lan, hiện nay chỉ còn lại ba xóm 5, 6, 7 là vẫn còn nhiều hộ sản xuất mũ. Xóm 5 (làng Đồng Tiến) làm mũ to, rộng vành hơn. Còn xóm 6, 7 (làng Hùng Cường) thì làm mũ nhỏ, 2 xóm này có nhiều người còn làm mũ nhất.
Tôi tìm đến nhà Ông Nguyễn Xuân Am, làng Hùng Cường, năm nay đã gần 80 tuổi, với mấy chục năm tuổi nghề. Thấy có người nhắc đến chuyện mũ lá ông, vui vẻ tiếp chuyện.“Mới cách đây có hơn chục năm, cả làng vẫn còn làm mũ, đông vui lắm. Nhất là buổi tối, cơm nước xong nhà nào nhà nấy mang lá, mang nan ra ngoài sân ngồi, cha con mẹ cái ngồi làm mũ lá, rôm rả đến tận 11, 12h mới đi ngủ.
Ông Nguyễn Xuân Am và những trăn trở với nghề
Cứ 5 ngày một phiên chợ, mỗi nhà cũng làm được vài chục cái, rồi 3h sáng, cả làng dậy sớm kéo nhau đi bán mũ dưới chợ Vinh”, ông Am nói. Ông Am cũng cho biết, cái thời hoàng kim đó giờ đã xa rồi. Nhớ nghề, mà cũng đang rảnh rỗi, nên hai ông bà ở nhà làm cho vui, kiếm tiền ăn trầu.
Làm mũ lá cũng tùy từng thời điểm trong năm, mùa hè làm nhiều, mùa đông thì rải rác. Bây giờ cũng không còn ai tự mang ra chợ bán nữa, làm được cái nào nhập cho dân buôn. Thời điểm mùa nắng, mỗi chiếc mũ bán với giá cao nhất cũng chỉ được 30.000 đồng. Tính ra, làm cật lực 1 tháng thu nhập cũng khoảng 1,5 triệu đồng. Người dân chuyển qua buôn bán, làm thợ xây, phụ hồ… hoặc đi xuất khẩu lao động.
Thanh niên, trung niên thường bỏ đi làm ăn xa, mỗi năm chỉ về 1-2 lần. Chị Nguyễn Thị Châu (SN 1969) xóm 6, xã Hưng Phúc – một trong những người hiếm hoi trong độ tuổi lao động vẫn còn làm mũ lá, cho biết: “Lứa tuổi như tôi cũng chẳng mấy ai làm, nhưng giờ nhà còn có hai mẹ con, không đi đâu làm ăn xa được nên ở nhà làm ruộng, nông nhàn rỗi rãi thì làm mũ lá kiếm thêm tiền cho con đi học”.
Nói làng Đồng Tiến, Hùng Cường bây giờ còn nhiều người làm mũ lá nhưng đếm cũng chỉ trên dưới vài chục người, chủ yếu là người già. Họ lấy việc làm vui, vừa kiếm thêm thu nhập, phụ giúp con cháu. Và trong tâm thức, còn có cái gì đấy gắn bó, nhớ tiếc, muốn giữ chút “hồn” làng mũ lá năm xưa, mà năm xưa đó, cũng chỉ mới cách đây hơn chục năm.
Trao đổi về việc làng nghề mũ lá bị mai một, ông Nguyễn Quang Tiến, Phó Chủ tịch UBND xã Hưng Phúc cho biết: “Trước kia kinh tế chưa phát triển, Hưng Phúc chỉ có nghề nông chứ chưa có nghề gì khác, người dân chưa có công ăn việc làm, sau 2 vụ mùa nông nhàn, ở nhà đan mũ kiếm thêm thu nhập. Nghề mũ lá đã từng phát triển mạnh với khoảng 80 hộ/ xóm, ít nhất thì cũng 40 – 50 hộ làm nghề. Nhưng khi nền kinh tế ngày một phát triển, nhu cầu thị hiếu khách hàng ít, nghề mũ lá bị thu hẹp lại.
Năm 2000 – 2002 chúng tôi cũng đã thử cố gắng xây dựng làng nghề nhưng không thành công, vì làng nghề thì dân phải sống được với nghề đó, mà nghề mũ lá thì giá thành quá thấp so với thời gian, công sức bỏ ra. Với xu thế hiện nay khả năng nghề mũ lá sẽ bị mất, không còn tồn tại trên đất Hưng Phúc nữa”.
Tiếc, buồn cho cái nghề đã, đang tôn lên vẻ đẹp của văn hóa làng quê xứ Nghệ nhưng đang ngày bị mai một và có khả năng biến mất. Nhưng trong xu thế bây giờ, khi làng nghề không sống được với nghề, người dân làm mũ không nuôi được gia đình thì cũng đành phải bỏ nghề mà theo đuổi những công việc khác.
Hồ Hà
#
3 tháng đầu, cẩn thận mất con!
Sơ suất trong ba tháng đầu thai kỳ khiến nhiều thai phụ phải bỏ thai hoặc sống trong lo âu cho đến khi đứa trẻ ra đời.
Phụ nữ mang thai thường chú ý những tháng cuối thai kỳ nhất vì khi đó thai đã lớn, nặng nề và ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của bà mẹ. Tuy nhiên, theo các bác sĩ chuyên khoa, nếu chia giai đoạn mang thai thành ba thời kỳ thì ba tháng đầu thai kỳ mới là “ưu tiên một”, cần chăm sóc đặc biệt.
Dễ bệnh do siêu vi
Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe sinh sản TPHCM, nhấn mạnh: “Các diễn biến trong ba tháng đầu đều dễ tác động đến bào thai hơn các giai đoạn khác. Bởi lúc này thai nhi trải qua thời kỳ biệt hóa các tế bào thành mô chuyên biệt, hình thành vóc dáng, đầu, mình, tứ chi, nội tạng, hệ thống thần kinh, mạch máu… Cơ thể thai nhi lúc đó rất dễ bị tổn hại bởi các yếu tố bất lợi bên ngoài như chấn động, hóa chất, thuốc, tia xạ, nhiệt độ, ô nhiễm môi trường…”.
Trong giai đoạn đầu, thai rất dễ nhiễm các bệnh do siêu vi vì “hàng rào” nhau máu còn mong manh, virus dễ vượt qua. Sau 12 tuần tuổi, “hàng rào” này mới vững vàng và bảo vệ thai nhi tốt hơn. “Nếu thai phụ bị nhiễm Rubella trong 12 tuần đầu thai kỳ, nguy cơ dị tật ở thai lên đến hơn 90% nên thường phải bỏ thai. Trong khi đó, nếu thai đã lớn hơn 3 tháng thì thông thường chỉ cần theo dõi, hiếm khi phải chấm dứt thai kỳ bắt buộc” – bác sĩ Thông đưa ra ví dụ.
Đăng ký khám thai tại Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe sinh sản TPHCM
Cần thư giãn, vận động nhẹ
Bài liên quan:
Siêu âm giữa thai kỳ, 'tha hồ' ngắm con
Giải đáp thắc mắc 'muôn thuở' của mẹ bầu
'Bật mí' tuyệt chiêu cho mẹ ít sữa
Cực yêu bộ ảnh “Bé lớn bằng quả gì?”
Ba tháng đầu, vòng bụng của thai phụ còn nhỏ, nếu không phải bác sĩ chuyên khoa thì rất khó phát hiện người đó đang mang thai. Vì thế, các chuyên gia sản khoa của Bệnh viện Từ Dũ khuyên thai phụ nên chủ động thông báo với bác sĩ khi phải đi khám bệnh, uống thuốc, chụp X-quang… Nhiều thai phụ đã phải bỏ thai hoặc sống trong lo âu cho đến khi đứa trẻ ra đời do lỡ xét nghiệm, tiêm ngừa hay uống những loại thuốc chống chỉ định với thai phụ.
Sự chuyển tiếp từ một phụ nữ bình thường sang một thai phụ cũng gây ra những khó chịu nhất định như lo lắng, ốm nghén, mệt mỏi… Theo bác sĩ Nguyễn Vũ Linh, chuyên khoa dinh dưỡng Trung tâm Phòng chống chấn thương và Các bệnh không lây TPHCM, nếu thai phụ bị ốm nghén, khó ăn uống, có thể khắc phục bằng việc chia các bữa ăn thành nhiều bữa nhỏ trong ngày. Khẩu phần cũng cần tăng cường một số thành phần như đạm cần tăng thêm 10-15 g mỗi ngày (tương đương với 2 quả trứng); tăng 10% chất béo; bổ sung các loại rau quả nhiều vitamin; uống thêm các viên sắt, canxi; tăng cường các thức ăn hải sản…
Cần ngủ ít nhất 8 giờ/ngày, vận động nhẹ nhàng, thư giãn, tránh lo âu… Cũng không cần phải kiêng cữ quan hệ tình dục trong những tháng đầu thai kỳ. Sự kiêng cữ không đúng lúc sẽ không tốt thêm cho bào thai mà ngược lại, còn có thể dẫn đến stress ở thai phụ hay căng thẳng ảnh hưởng tiêu cực đến thai nhi.
Thường xuyên khám thai
Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, 12 tuần đầu của thai kỳ là “thời gian vàng” để lên kế hoạch chăm sóc cho thai nhi, tính tuổi thai, dự sinh, can thiệp sớm trong trường hợp bà mẹ có bệnh lý… Do thai nhi còn non nớt nên việc thăm khám và theo dõi cần thực hiện thường xuyên, nhất là ở người mang thai lần đầu, ít kinh nghiệm chăm sóc thai. Ngoài ra, nếu đã quan hệ tình dục mà không có các biện pháp phòng tránh đủ an toàn, phụ nữ phải nghĩ đến khả năng mang thai để có kế hoạch chăm sóc phù hợp ngay khi vừa biết mình mang thai cũng như kịp thời cân nhắc khi cần chăm sóc y tế.
#
Thực phẩm cần tránh trước khi "hành sự"
Saoonline- Để cuộc vui diễn ra trọn vẹn và đạt “năng suất” cao, bạn không nên dùng những thực phẩm dưới đây.
Không nên uống quá nhiều rượu trước khi sex. Ảnh minh họa: Internet
Đậu co-ve
Đậu có chứa protein và chất xơ tuyệt vời nhưng lại chứa một loại đường không thể tiêu hóa được. Vì vậy, nó có thể khiến bạn bị đầy bụng, tệ hơn bạn có thể bị “xì hơi” khi đang yêu. Phải “hành sự” với một cái bụng đầy hơi quả là không thoải mái chút nào.
Bánh mì
Nếu bạn ăn bánh mỳ cơ thể cần thời gian để tiêu hóa lượng chất xơ dồi dào. Nên tránh ăn bánh mì trước lúc “yêu” để cơ thể nhanh nhẹn và chuyển động linh hoạt hơn.
Nước ngọt
Loại nước uống chứa đường là khắc tinh của những cuộc ân ái bởi chúng chứa nhiều ga khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Ngoài ra,
Bông cải xanh
Bông cải cũng chứa một loại đường tương tự trong đậu. Để tiêu hóa chúng, cơ thể cần dùng khí mê tan do vi khuẩn đường ruột giải phóng và có thể bạn sẽ “xì” ra khí này trong lúc đang “yêu”. ​
Đậu phụ
Chứa hàm lượng cao chất kích thích tố nữ, nhiều loại thực phẩm chế biến từ đậu nành có thể tăng estrogen. Lượng estrogen tăng sẽ làm rối loạn hooc-môn sinh dục ở cả nam và nữ.
Đồ hộp
Các loại đồ hộp chứa lượng Natri cao sẽ tham gia vào quá trình giảm mức độ ham muốn ở cả nam và nữ. Hạn chế sử dụng đồ hộp, tăng cường các loại thực phẩm tươi để lợi cho quá trình tiêu hóa, tuần hoàn máu.
Thịt đỏ
Chất béo trong thịt đỏ có thể khiến bạn nặng bụng, khó tiêu. Bạn sẽ cảm thấy uể oải dẫn đến cảm giác buồn ngủ thay vì hăng hái “chiến đấu”, do đó năng suất cuộc “yêu” sẽ giảm hẳn
Kẹo cao su
Nếu bạn muốn có hơi thở thơm tho thì hãy ăn kẹo bạc hà thay vì nhai kẹo cao su. Kẹo cao su không những chứa đường mà khi nhai nhiều sẽ làm cho bạn phải nuốt thường xuyên hơn khiến một lượng không khí dư thừa đi thẳng vào bụng , gây khó tiêu, đầy hơi và ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, bài tiết.
Xúc xích
Hàm lượng chất béo bão hòa có trong xúc xích sẽ làm nghẽn động mạch ở khu vực dương vật và âm đạo, gây bất lợi cho quá trình nhập cuộc.
Kẹo bạc hà
Nhiều cặp đôi thường sử dụng kẹo cao su bạc hà để hơi thở thơm tho, tuy nhiên các tinh dầu bạc hà đã được chứng minh là sẽ làm giảm nồng độ testosterone, khiến ham muốn tình dục giảm mạnh.
Khoai tây chiên
Khoai tây chiên chứa nhiều chất béo có thể ảnh hưởng tiêu cực tới mức độ testosterone và lưu thông máu. Khoai tây cũng chứa rất nhiều muối, có thể gây khó khăn trong quá trình cương cứng ở nam giới bị huyết áp cao.
Rượu
Uống nhiều rượu có thể làm giảm mức độ nhạy cảm của cơ thể và làm suy yếu cực khoái. Nghiên cứu cũng cho thấy những người đàn ông tỉnh táo “lên đỉnh” lâu hơn là những đối tác bị say.
Đồ uống tăng lực
Đây dường như chỉ là vị cứu tinh tạm thời cho bạn cảm giác mạnh mẽ khỏe khoắn nhưng thực chất lại làm bạn không có đủ năng lượng để giúp bạn tiến về đích. Lượng đường trong nước tăng lực có thể làm giảm testosterone, kìm hãm ham muốn tình dục.
Tỏi
Tỏi giúp thêm hương vị cho thức ăn, nhưng có thể gây khó chịu cho bạn tình khi họ không chịu được mùi tỏi. Ăn tỏi trước khi yêu có thể vô tình làm dập tắt ngọn lửa yêu đương của bạn tình, chưa kể hàm lượng tinh bột trong tỏi có thể gây đầy hơi.
Hành
Cũng như tỏi, mùi hương khó ngửi của hành bám rất dai. Tránh ăn những món có chứa hành sống sẽ giúp hạn chế nguy cơ bị người thương từ chối trên giường.
Tường VyTheo Saoonline/Người Đưa Tin
#
Xác định danh tính hai hành khách dùng hộ chiếu ăn cắp
34 máy bay cùng 40 tàu của 10 nước tham gia tìm kiếm.
Sau ba ngày tìm kiếm, Malaysia khẳng định chưa tìm thấy bất kỳ dấu vết nào của chiếc máy bay Boeing 777-200 mang số hiệu MH370 mất tích hôm 8-3.
Báo The Star (Malaysia) đưa tin ngày 10-3, tại cuộc họp báo ở sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia), Cục trưởng Cục Hàng không dân dụng Abdul Rahman bác bỏ thông tin đã tìm thấy một cánh cửa máy bay gần vùng biển Việt Nam.
Liên quan đến hai hành khách sử dụng hộ chiếu đánh cắp ở Thái Lan mang tên Christian Kozel (Áo) và Luigi Maraldi (Ý) để lên máy bay, Tổng Thanh tra cảnh sát Tan Sri Khalid Abu Bakar cho biết đã xác định được danh tính của một người. Ông từ chối tiết lộ cụ thể nhưng cho biết người này không mang quốc tịch Malaysia.
Bộ trưởng Quốc phòng và Giao thông Hishamuddin Hussein nói ảnh của hai người này đã được chuyển cho các quan chức Mỹ tại Kuala Lumpur. Cục trưởng Abdul Rahman nói đang cân nhắc công bố ảnh chụp hai người này từ máy ghi hình giám sát ở sân bay.
Tổng Giám đốc Cơ quan Thực thi pháp luật biển Malaysia Mohd Amdan Kurish cầm mẫu dầu đã qua kiểm nghiệm xác định không phải là dầu từ máy bay mất tích. Ảnh: THE STAR
Báo Financial Times (Anh) dẫn lời Benjaporn Krutnait, Giám đốc công ty lữ hành Grand Horizon ở Pattaya (Thái Lan), cho biết một mối làm ăn lâu năm của công ty tên Ali, người Iran đã đặt vé cho hai hành khách trên. Ban đầu ông Ali yêu cầu đặt vé cho hai người này đến Amsterdam (Hà Lan) rồi sau đó họ sẽ mua vé đến Copenhagen (Đan Mạch) và Frankfurt (Đức).
Giám đốc Benjaporn Krutnait đã đặt một vé của hãng hàng không Qatar Airways (Qatar) và một vé của hãng hàng không Etihad Airways (Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất). Sau khi hai vé hết hạn mà không có ai nhận, đến ngày 6-3, ông Ali lại liên hệ nhờ đặt vé lại cho hai người đàn ông nọ. Giám đốc Benjaporn Krutnait đã đặt vé lại cho họ trên chuyến bay MH370 vừa mới mất tích.
Sáng 10-3, tàu chiến Miên Dương và tàu tuần tra 3411 của cảnh sát biển Trung Quốc đã bắt đầu tìm kiếm ở khu vực biển giữa Malaysia và Việt Nam. Chiều cùng ngày, tàu tuần tra 3411 phát hiện hai vệt dầu loang lớn và đã thu thập mẫu để kiểm tra.
Trong khi đó, cơ quan thực thi pháp luật biển Malaysia thông báo mẫu dầu thu từ vết dầu loang cách bờ biển bang Kelantan 100 km không phải là dầu từ máy bay mất tích.
LÊ LINH
Ngày 10-3, hãng hàng không Malaysia Airlines thông báo sẽ lập một trung tâm chỉ huy cứu nạn ở Kota Baru thuộc bang Kelantan (Malaysia) hoặc TP.HCM khi xác định được khu vực máy bay mất tích. Hãng khẳng định sẽ tiếp tục minh bạch trong công tác cung cấp thông tin.
Dữ liệu Lầu Năm Góc cho thấy máy bay Malaysia không bị nổ. Tờ New York Timescho biết “các dữ liệu tình báo sơ bộ” của Lầu Năm Góc cho thấy chiếc máy bay bị mất tích của hãng hàng không Malaysia Airlines không hề bị nổ ở biển Đông. Báo này dẫn lời một quan chức chính phủ Mỹ giấu tên nói rằng: “Một hệ thống đặc chủng phát hiện mọi đốm sáng trên toàn thế giới” không hề phát hiện dấu hiệu nào của một vụ nổ.
Cựu giám đốc IBM có mặt trên máy bay Malaysia bị mất tích. Đó là ông Philip Wood, 50 tuổi, một giám đốc lâu năm tại IBM, đã từng sinh sống tại Bắc Texas trước khi chuyển đến Bắc Kinh.Bố của ông Wood, ông Aubrey Wood đã nói với đài truyền hình KTVT-TV ở Dallas rằng Đại sứ quán Malaysia ở Mỹ đã liên lạc với ông và thông báo về việc con trai ông có mặt trên chuyến bay xấu số đó.
Những vụ tai nạn máy bay bí ẩn
Năm 2009, máy bay Airbus 330 của Air France biến mất trên bầu trời Đại Tây Dương trong hành trình từ Rio de Janeiro tới Paris. Năm 2012, các nhà điều tra kết luận vụ tai nạn là do sai sót của phi công và trục trặc của các thiết bị cảm biến tốc độ.
Năm 1996, chuyến bay TWA 800 phát nổ trên không ngoài khơi bờ biển Long Island, New York khiến 230 người thiệt mạng mà nguyên nhân đến nay vẫn còn là ẩn số.
Năm 1994, chuyến bay USAir 427 rơi trên nước Mỹ làm 132 hành khách thiệt mạng mà nguyên nhân còn là giả thiết.
#
Người công nhân có đôi bàn tay vàng
Vận hành 2 cầu trục 560 tấn, thực hiện nâng hạ thành công 6 rotor của 6 tổ máy có trọng lượng 1.100 tấn/1 rotor, 6 trục tua- bin trọng lượng 110 tấn với yêu cầu kỹ thuật và độ chính xác cao… là những nỗ lực mà Vũ Văn Phương, công nhân vận hành cầu trục góp phần quan trọng vào việc đưa các tổ máy của Nhà máy thủy điện Sơn La vận hành trước tiến độ.
Công nhân Vũ Văn Phương đang vận hành cẩu trục để hạ rotor tổ máy số 6 vào vị trí lắp đặt
CôngThương - Tại buổi lễ khánh thành Nhà máy thủy điện Sơn La, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ghi nhận, công trình này chính là sự kết tinh của trí tuệ người Việt Nam, là mô hình kiểu mẫu đối với các công trình trọng điểm quốc gia. Với nhiều thành tích to lớn cả về kinh tế cũng như chính trị, công trình thủy điện Sơn La đã được không chỉ người dân trong nước ghi nhận mà còn được quốc tế vinh danh với 3 giải vàng của Giải thưởng Năng lượng châu Á năm 2013 (Asian Power Awards 2013) do Tạp chí Năng lượng châu Á tổ chức.
Đằng sau những thành tích đáng nể ấy, đã có rất nhiều thế hệ kỹ sư, công nhân lao động trên công trường không những cống hiến sức lực, trí tuệ, tâm huyết mà còn cả xương máu trong suốt quá trình xây dựng cũng như quản lý vận hành nhà máy. Trong quá trình lắp đặt hơn 72.000 tấn thiết bị công nghệ, công tác lắp đặt rotor các tổ máy là phức tạp nhất, yêu cầu kỹ thuật và độ chính xác tuyệt đối vì nguy cơ gây mất an toàn rất cao. Việc hạ thành công các thiết bị siêu trường, siêu trọng là mốc quan trọng để đảm bảo tiến độ phát điện của các tổ máy, vì vậy đòi hỏi người công nhân vận hành cầu trục phải có tay nghề cao, hiểu biết sâu về thiết bị điều khiển, thiết bị chấp hành cũng như nguyên lý làm việc của từng thiết bị của cầu trục, đồng thời phải có sự bình tĩnh, bản lĩnh cao mới có thể hoàn thành được nhiệm vụ, sứ mệnh lịch sử mà hơn 10.000 CBCNV trên công trường tin tưởng giao phó. Bởi lẽ chỉ cần một sai sót nhỏ trong quá trình vận hành cầu trục, đặc biệt là khi hạ xuống và khi rotor phải di chuyển trên nóc các tổ máy công suất 400MW đang vận hành, thì toàn bộ công sức lao động vất vả của hơn 10.000 CBCNV trên công trường sẽ bị phá bỏ.
Điều khiển vận hành cẩu trục hạ rotor tổ máy số 1 ngày 20/8/2010
Anh Vũ Văn Phương đã được Công đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vinh danh tại Hội nghị lao động giỏi, sáng tạo năm 2012; được Bộ trưởng Bộ Công Thương tặng Bằng khen trong phong trào xây dựng Nhà máy thủy điện Sơn La giai đoạn (2006- 2012). Năm 2014, anh được công đoàn Điện lực Việt Nam chọn là công nhân lao động giỏi, sáng tạo và sẽ tiếp tục được công đoàn EVN vinh danh lao động giỏi, lao động sáng tạo vào tháng 5 tới.
Nhận thức được tầm quan trọng ấy, ngay từ khi được giao nhiệm vụ, anh Vũ Văn Phương đã cùng với các kỹ sư của Ban chuẩn bị sản xuất Nhà máy thủy điện Sơn La tham gia giám sát lắp đặt 2 cầu trục 560 tấn tại khu vực gian máy. Anh đã ngày đêm bám công trường, đọc tài liệu thiết kế, bản vẽ thi công lắp đặt, nguyên lý làm việc của từng thiết bị và hướng dẫn vận hành cầu trục. Trong quá trình giám sát lắp đặt, anh đã yêu cầu nhà thầu cung cấp thiết bị khắc phục kịp thời những sai sót nhằm đảm bảo cầu trục 560 tấn đạt yêu cầu kỹ thuật và chất lượng tốt nhất. Trong quá trình nghiệm thu, vận hành, chạy thử, anh Phương trực tiếp cùng các kỹ sư của Ban Chuẩn bị sản xuất phối hợp với nhà thầu cung cấp thiết bị tiến hành vận hành, chạy thử từng chức năng của cầu trục cũng như thí nghiệm các chức năng bảo vệ, cảnh báo trong vận hành. Những kiến thức đã học tại nhà trường cùng kinh nghiệm nhiều năm vận hành cầu trục cũng như sự miệt mài nghiên cứu tìm hiểu, học tập đã giúp anh hiểu rõ về đặc tính, thông số kỹ thuật, ưu nhược điểm và nguyên lý vận hành của cầu trục. Từ đó, anh đã trực tiếp vận hành nâng hạ 6 rotor trọng lượng hơn 1.100 tấn/rotor; 6 bánh xe công tác trọng lượng 210 tấn/bánh xe; 6 trục tua-bin trọng lượng 110 tấn/trục đảm bảo kỹ thuật cao và độ chính xác tuyệt đối. Việc thành công trong lắp đặt các rotor và các thiết bị siêu trường, siêu trọng đã góp phần quan trọng đảm bảo tiến độ phát điện của các tổ máy vượt tiến độ; cũng như đưa Dự án thủy điện Sơn La cán đích trước hẹn 3 năm so với Nghị quyết Quốc hội đề ra, làm lợi cho ngân sách nhà nước gần 40.000 tỷ đồng và làm “nức lòng” hơn 10.000 CBCNV trên công trường thủy điện Sơn La.
Sự kiện người công nhân có đôi bàn tay vàng Vũ Văn Phương vận hành cầu trục nâng, hạ thành công các thiết bị siêu trường, siêu trọng tại Nhà máy thủy điện Sơn La là kết quả của tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của tập thể Lãnh đạo Ban Chuẩn bị sản xuất - Nhà máy thủy điện Sơn La nói chung và anh Vũ Văn Phương nói riêng, bởi tại các công trình khác, việc nâng hạ rotor và các thiết bị có trọng lượng lớn của các tổ máy là do đơn vị lắp máy thực hiện.
Nguyễn Đắc Cường
Công nhân Vũ Văn Phương đang vận hành cẩu trục để hạ rotor tổ máy số 6 vào vị trí lắp đặt
PHẢN HỒI
#
Chuyện kể ở những nơi trai gái bị cấm yêu hàng trăm năm
Đó là một chuyện lạ đời ở làng Nga Trại và làng Đông Lâm thuộc xã Hương Lâm, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Ở 2 thôn này trai gái chỉ dám nhìn nhau và coi nhau như anh em chứ không bao giờ dám tán tỉnh nhau vì tục lệ khắt khe hàng trăm năm nay, lấy nhau sẽ bị phạt vạ.
Đình làng Nga Trại, nơi minh chứng cho tục lệ hàng trăm năm của thôn
Khởi nguồn của tục lệ “cấm yêu”
Đã hàng trăm năm nay người dân ở 2 làng Đông Lâm và Nga Trại tồn tại một tục lệ là luôn coi nhau như anh em, ruột thịt. Có việc gì khó khăn, hoạn nạn cũng giúp đỡ nhau hết lòng bất kể có họ hàng hay không, chỉ cần biết là ở thôn bên thì sẽ không nề hà quản ngại việc gì cả.
Theo cụ Nguyễn Hữu Trừ, 84 tuổi trú tại thôn Nga Trại, là một trong những nhà nho cao niên và khá minh mẫn cũng là người nắm giữ được nhiều tư liệu về khởi nguồn của tục lệ này thì tục lệ được bắt ngồn từ khoảng 400 năm nay. Những năm đó 2 thôn thường xuyên mất mùa vì đê sông Cầu hay bị vỡ. Thấy vậy 2 làng bèn cùng nhau cử người đi đắp đê cứu mùa màng khỏi thất thu. Không chỉ trong việc chống thiên tai, khi có địch họa 2 thôn đều hợp sức lại với nhau như một.
Từ đó 2 thôn đã kết nghĩa với nhau làm anh em để đoàn kết với nhau chặt chẽ hơn, hay người ta còn gọi là tục “kết chạ”. Theo tục này thì dân 2 thôn sẽ coi nhau như anh em ruột thịt, giúp đỡ nhau những lúc khó khăn thiếu thốn. Trong hương ước 2 thôn không quy định thôn nào là thôn anh, thôn nào là thôn em mà mọi người cung kính gọi nhau bằng “anh, chị”. Bất kể già trẻ, gái trai 2 thôn khi gặp nhau đều xưng hô với nhau bằng câu “đằng anh” và “đằng em”.
Vì vậy nhiều năm nay có việc gì của thôn này thì thôn bên đều cử người sang giúp đỡ tận tình. Như cụ Trừ nhớ thì vào những năm cụ còn làm chủ nhiệm hợp tác xã, lúc đó mùa màng còn phụ thuộc vào thiên nhiên, dân thôn Nga trại vào vụ thiếu trâu bò cày cấy thôn Đông Lâm bèn cử hàng trăm nhân lực cùng trâu bò xuống giúp đỡ. Rồi đến khi Đông Lâm vào vụ thì Nga Trại lại cử hàng trăm xã viên lên cấy giúp…
Hoặc vào những ngày lễ hội cứ 6 năm một lần, cả 2 thôn sẽ tổ chức lễ đón rước nhau. Thôn Nga Trại tổ chức đón thôn Đông Lâm vào ngày mùng 10-9, còn Đông Lâm sẽ đón Nga Trại vào ngày 12-9. Trong buổi lễ đón rước nhau đầy đủ các bậc cao niên, những chức sắc trong thôn không thiếu một ai thì mới được.
Cũng vì thân nhau như anh em nên ngay từ khi kết nghĩa 2 thôn quy định “đã là anh em thì trai gái sẽ không bao giờ được lấy nhau”. Do vậy mấy trăm năm nay trai gái 2 thôn chưa hề có một đôi nào cưới nhau, tục lệ đó còn giữ được nghiêm ngặt đến ngày nay mà chưa hề bị phá vỡ.
Không dám yêu sợ bị phạt vạ
Đã là “lệ làng” thì tất cả những người dân 2 thôn đều phải tuân thủ nghiêm ngặt. Vì vậy những chuyện yêu đương tán tỉnh của trai gái 2 làng bị cấm tuyệt đối. Tuy vậy, chuyện tình cảm của trai gái đôi khi vẫn xảy ra những chuyện “vượt rào”.
Câu chuyện đó diễn ra đã lâu từ thời cha ông của cụ Trừ, khi kể lại câu chuyện cụ nén tiếng thở dài vì không muốn nhắc đến tên tuổi của những người đó nữa. Chuyện tình cảm xảy ra giữa một người con trai của thôn Nga Trại với một người con gái của Đông Lâm. Tình cảm bắt nguồn từ một buổi đắp đê chung giữa 2 thôn, trong khi đang làm người con gái Đông Lâm bị trượt chân ngã xuống dòng sông đang mùa lũ nước dâng cao. Không ai dám nhảy xuống dòng nước xiết vì nước lũ rất lớn quá sức người bình thường có thể bơi được. Nhưng ngay lúc đó có một thanh niên nghĩa hiệp thôn Nga Trại bơi lội rất giỏi đã lao mình xuống dòng nước quyết cứu được người con gái Đông Lâm thoát khỏi lưỡi hái tử thần.
Cảm động trước hành động nghĩa hiệp của người thanh niên Nga Trại, người con gái Đông Lâm xinh đẹp đó đã đem lòng yêu mến. Tuy nhiên chuyện tình cảm của đôi trai tài gái sắc đã đến tai những bậc cao niên chức sắc trong thôn. Cả 2 thôn liền họp lại và ra quyết định cấm đôi trai gái đó tiếp tục yêu nhau. Không những thế thôn Nga Trại còn bắt nhà chàng Trai sắm sửa mâm xôi, con gà sang đình làng Đông Lâm tạ tội với “đằng anh” bên ấy vì dám trái lời thề.
Kể từ đó đến nay trai gái 2 thôn lấy đó làm bài học không dám cả đứng trêu đùa nhau chứ đừng nói gì đến chuyện yêu đương nữa. Vì thôn rộng lớn nên không thể biết hết mặt nhau nên chẳng thể tránh được những lúc trai gái hai thôn trúng phải “tiếng sét ái tình”. Những khi ấy khi hỏi ra biết gốc tích của nhau là người của thôn anh em bên cạnh thì dừng lại ngay, không bao giờ dám tiến thêm một bước nào trái với quy định của hai làng.
Thôn anh và thôn em
Phong tục đó được người dân 2 làng giữ gìn như chính giữ gìn báu vật của mình. Từ những người cao tuổi đến những đứa trẻ nhỏ đều hiểu biết rõ như lòng bàn tay về mối tình cảm thâm giao giữa 2 thôn anh em và luôn phát huy được tục lệ đó. Chưa bao giờ có chuyện xô xát hay cãi vã nhau giữa những người 2 làng. Chỉ có khi họ không biết nhau thì mới có những chuyện đó xảy ra, nhưng khi biết rồi đều “dĩ hòa vi quý” ngay lập tức.
Có lần 2 người một của bên Nga Trại, một của bên Đông Lâm đi buôn trâu bò, cùng hỏi mua một đàn bò. Vì chủ đàn bò chẳng biết bán cho ai nên mặc kệ 2 thương lái mặc cả với nhau.
Vì không biết nhau lại chẳng ai chịu bỏ qua “món hời” đó nên 2 thương lái đã cãi vã nhau căng thẳng, cả 2 cùng gọi thêm người đến để thị uy để nếu cần thì “đại chiến” quyết giành mua cho được đàn bò. Khi mọi người đến mới nhận ra là cùng người của thôn anh em. Lúc đó cả 2 người thương lái mới ngớ ra vội vàng bắt tay, xin lỗi nhau rối rít rồi nhường nhau mua đàn bò. Vì cả 2 nhường nhau nên cuối cùng chẳng ai mua đàn bò đó nữa.
Rồi mới đây, một thanh niên Nga Trại va chạm xe máy với một người Đông Lâm, vì không biết nhau nên chẳng ai nhường ai lao vào ẩu đả sứt đầu mẻ trán. Khi gọi chính quyền đến giải quyết thì cả hai mới biết nhau ở “thôn anh và thôn em”. Ngay lập tức cả 2 cùng xin lỗi nhau và không ai bắt đền ai cả.
Tục lệ đó được những người lớn 2 thôn giáo dục cho con trẻ từ khi chúng còn nhỏ. Vì vậy có những chuyện học sinh trong lớp cấp 1, hay cấp 2 của xã Hương Lâm xưng hô với nhau là “đằng anh, đằng chị” trên trường, trên lớp, mà không gọi nhau theo kiểu mày tao bạn bè.
Theo Nguyễn Huệ
An ninh Thủ đô
#
Atletico giành Rakitic trước mũi Real
(BongDa.com.vn) - Tờ Marca đưa tin thủ quân Ivan Rakitic đã tiến tới những thỏa thuận cần thiết để gia nhập nhà đương kim vô địch Atletico Madrid của La Liga.
Được biết, Real Madrid đã từ bỏ việc theo đuổi tiền vệ người Croatia vì tin rằng đã hết cách trong việc giành lấy Rakitic khi Atletico Madrid đã đi trước họ một bước trong vụ chuyển nhượng.
Về phía Sevilla, đội bóng cảm thấy rất bất bình vì Rakitic và người đại diện của cầu thủ này từ chối ký hợp đồng mới với CLB. có tin cho hay đội đang giữ cúp vô địch Europa League đã soạn sẵn một bản hợp đồng kèm theo nhiều điều khoản hậu hĩnh dành cho đội trưởng của họ.  Dù đứng trước tình cảnh chảy máu chất xám về lực lượng, nhưng Sevilla vẫn không từ bỏ ý định giữ chân ngôi sao này. Theo đó, chủ tịch Jose Castro tuyên bố sẽ không để nhạc trưởng trong lối chơi đại diện vùng Andalusia ra đi một cách dễ dàng.
#
Giải mã bí mật giúp bạo chúa Ma-rốc lập kỷ lục sinh 1.127 người con với 500 thê thiếp
GiadinhNet - Mối nghi ngờ về phong độ phòng the của một trong những vị vua nổi tiếng nhất trong lịch sử Ma-rốc tồn tại trong hàng trăm năm qua rốt cục cũng đã được làm sáng tỏ nhờ một nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học Áo. Từ “thành tích” có nhiều con nhất thế giới, người ta đã khám phá ra rằng, ông cũng xứng đáng với danh hiệu người đàn ông có khả năng tình dục vô địch thế giới, khi có thể làm chuyện ấy hàng ngày, liên tục trong... vài thập kỷ.
Chân dung bạo chúa khét tiếng châu Phi
Là một đất nước nhỏ bé nằm ở phía Bắc châu Phi xa xôi, cái tên Ma-rốc dường như khá lạ lẫm với rất nhiều người. Ít ai biết rằng, quốc gia này từng trải qua một thời kỳ oanh liệt đầy đẫm máu dưới thời cai trị của một trong những vị vua nổi tiếng nhất lịch sử: Sultan Moulay Ismail. Trong 55 năm ngồi trên ngai vàng, ông đã gây dựng cho mình một thân thế lừng lẫy nhờ những chiến tích khét tiếng cả trên chiến trường lẫn tình trường.
Sinh năm 1645, những tưởng Moulay Ismail sẽ an phận suốt đời là một vị vương gia khi ngôi báu đã được truyền cho người anh trai cùng cha khác mẹ là thái tử Moulay Al-Rashid. Nhưng bất ngờ, vị vua trẻ tuổi mới lên ngôi được ít năm bất ngờ qua đời vì một lý do lãng xẹt: Ngã chết khi cưỡi ngựa đi săn. Vậy là, Moulay Ismail trở thành người kế vị ngai vàng ở độ tuổi 27. Ngay sau khi tiếp quản quyền lực, ông đã lập tức tiến hành một chiến dịch đàn áp đẫm máu nhằm vào các đối thủ chính trị và cả những công thần đang lộng quyền. Lúc này, đất nước Ma-rốc phong kiến đang lún sâu vào các cuộc nội chiến liên miên giữa các bộ lạc và sự cát cứ của các lãnh chúa địa phương. Hầu hết các nhà sử học đều phải công nhận, việc chấn hưng đất nước bằng bàn tay sắt của Moulay Ismail là điều cần thiết cho đại cuộc vào thời điểm đó. Chỉ trong vòng một năm, tân vương đã chứng tỏ được năng lực của mình khi vãn hồi trật tự, kỷ cương phép nước được thiết lập trên toàn cõi Ma-rốc, với sự tập trung quyền lực tuyệt đối về tay nhà vua và triều đình trung ương. Chỉ có điều, đã có quá nhiều đổ máu. Theo sử sách ghi lại, ông đã cho bêu đầu từ 400 đến 1.000 thủ lĩnh các bộ lạc và đối thủ không tuân phục mình.
Trong những năm trị vì tiếp theo, ước tính có khoảng 32.000 người đã chết dưới tay của ông vua khát máu này. Khi cho rời kinh đô từ thành cổ Fez đến tòa thành mới xây dựng Meknes, để “nắn gân” kẻ thù, ông còn ra lệnh trang trí các bức tường thành bằng … 10.000 đầu lâu của những kẻ phản loạn từng chết dưới tay mình. Dù vậy, Sultan Ismail cũng được sử sách nước này cũng như các nước láng giềng ca ngợi như một vị vua anh dũng khi thường xuyên đích thân cầm quân chiến đấu chống lại sự xâm lược của đế chế Ottoman hùng mạnh vào các năm 1679, 1682 và 1695-1696. Vị thế của vương quốc Ma-rốc dưới thời của ông được nâng cao, trở thành một thế lực đáng gờm trong khu vực.
Kỷ lục phòng the vô tiền khoáng hậu
Ngoài việc nổi tiếng tàn bạo, tên tuổi của Sultan Moulay Ismail còn gắn liền với giai thoại về khả năng giường chiếu siêu hạng không ai bì kịp. Dẫu đã được Tổ chức kỷ lục thế giới Guinness chính thức công nhận là người có nhiều con nhất trên thế giới với tổng cộng 888 hoàng tử và công chúa, nhưng từ nhiều thế kỷ nay, nhiều người vẫn không thể tin vào kỷ lục này của ông. Bởi để có thể sinh được cả một “binh đoàn con” đông đảo nhường ấy, không những bản thân ông phải có khả năng “truyền giống” siêu phàm mà các bà vợ của Sultan cũng đồng thời là những chiếc “máy đẻ” siêu năng suất. Cả hai yếu tố này đều khó có thể đạt được do giới hạn sinh học của con người. Tổ chức Guinness đầy danh giá vì thế cũng phải đối mặt với nghi án đã “đếm nhầm” trong hàng trăm năm qua. Chỉ đến khi các nhà khoa học vào cuộc tính toán, mối nghi ngờ bấy lâu của Guinness mới được làm rõ: Đúng là tổ chức này đã đếm nhầm, nhưng là ... đếm thiếu. Sự thực còn “khủng khiếp” hơn nhiều: Sultan Moulay Ismail đã có tới 1.171 người con, chứ không phải 888 người. Và để đạt được con số khó tin đó, trung bình ông phải “gieo giống” mỗi ngày ít nhất một lần trong ròng rã 32 năm liên tục, với khoảng 500 bà vợ.
Con số 1.171 được nhóm các nhà sử học thuộc đại học Vienna (Áo) công bố dựa trên tài liệu của nhà ngoại giao người Pháp Dominique Busnot, người từng là sứ thần Pháp tại Ma-rốc vào năm 1704. Cũng theo mô tả của Dominique Busnot thì vị vua này chỉ có … 4 bà vợ chính thức và 500 cung tần mỹ nữ trong hậu cung, một con số khá khiêm tốn nếu so với các vị vua khác cùng hoàn cảnh lịch sử. Từ các dữ liệu này, các nhà khoa học đã tính toán được rằng, để có thể sinh được hơn một nghìn đứa con, ông đã phải quan hệ tình dục với tần suất ít nhất 1 lần/ngày. Nhưng không phải tất cả 504 bà vợ và thê thiếp đều sinh con cho ông. Theo sử sách để lại, 1.171 đứa con này chỉ do từ 65 đến 110 bà vợ sinh ra, vì thế, tần suất “gieo giống” cho mỗi bà còn phải lớn hơn nhiều. “Đáng sợ” hơn, các tính toán chỉ ra rằng, Sultan Moulay Ismail cần tới 11.700 ngày “làm việc”, tương ứng với… 32 năm liên tiếp mới có thể lập được kỷ lục chưa từng có trong lịch sử loài người này. Còn nếu theo con số so Guinness đếm thiếu, tức là 888 đứa con, ông sẽ phải “lao động” ít hơn, mỗi ngày ít nhất một lần trong khoảng … 28 năm.
Những con số này được xác định bằng phương pháp tính toán khoa học, dựa trên các tài liệu có tính chính thống, độ tin cậy cao khiến không ai còn có thể nghi ngờ về độ chính xác của chúng. Nhưng dù rõ ràng như vậy, chúng cũng vẫn rất khó có thể khiến người khác lập tức tin tưởng, đơn giản vì … quá khủng khiếp. Phát biểu trên tờ Livescience, tiến sĩ Elisabeth Oberzaucher, trưởng nhóm nghiên cứu, cũng phải thừa nhận chính ông và các cộng sự cũng phải kinh ngạc về các kết quả tính toán này. Làm sao một người đàn ông có thể quan hệ tình dục mỗi ngày một lần liên tục trong 32 năm liền? Rồi còn thọ đến tận 85 tuổi, trong đó có 55 năm trị vì đất nước ? Đây đang là bí ẩn đặt ra cho các nhà khoa học khác tìm câu trả lời. Một số giải thích ban đầu cho rằng, Sultan Moulay Ismail vốn có một thể trạng cực kỳ sung mãn, và tinh trùng của ông rất khỏe nên chỉ cần “gặp gỡ” bà nào một lần là bà đó có bầu ngay tắp lự. Thân phận của một vị vua cũng khiến ông được tẩm bổ đủ loại thức ăn vị thuốc giúp “chuyện ấy” vô địch thiên hạ. Bằng chứng là ông vua của một nước châu Phi nhỏ bé này còn cả gan cử sứ thần sang tận Pháp để hỏi cưới công chúa nước này về làm … thê thiếp. Tất nhiên, lời cầu hôn hỗn hào này đã bị từ chối, nhưng qua đó, có thể đánh giá độ tự tin của ông về khả năng “làm chuyện ấy” của mình.
Có một thực tế rằng, tại Ma-rốc ngày nay, khi muốn khoe khoang về năng lực “đàn ông” của mình, cánh mày râu nước này đều tự ví mình khỏe như … Sultan Moulay Ismail. Một số bài thuốc dân gian chuyên về cường dương cũng được quảng cáo gắn liền với tên tuổi của ông. Một khi tồn tại và lưu truyền được qua hàng trăm năm như vậy, thì “công phu” của vị vua này chắc hẳn không phải là “hư truyền”. Chỉ có điều, làm sao để đạt được đến những con số khó tin ấy, thì giới khoa học hiện đại vẫn còn đang đi tìm câu trả lời.
Trần Thanh (Theo Livescience và Journey Beyond Travel)
#
Máy bay Malaysia mất tích: Tiếp tục mở rộng phạm vi tìm kiếm
Đến 24 giờ ngày 10-3 vẫn không có tín hiệu gì liên quan đến chiếc máy bay Malaysia mất tích.
Lúc 19 giờ 20 tối 10-3, tại Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Quý Tiêu thông tin cho báo chí: “Rất buồn là đến bây giờ không có tín hiệu gì liên quan đến chiếc máy bay Malaysia mất tích. Công tác tìm kiếm cứu nạn tiếp tục với phạm vi tìm kiếm rộng hơn với quyết tâm tìm kiếm tích cực cho đến khi nào hết các khả năng có thể.
“Đến thời điểm này, Việt Nam đã cho phép Malaysia, Mỹ, Trung Quốc và Singapore vào phối hợp thực hiện việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích” - ông Tiêu cho biết.
Cùng chiều 10-3, ông Đoàn Hữu Gia - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam cho biết: Tối và đêm 10-3 máy bay và tàu của VN sẽ dừng việc tìm kiếm. Hôm nay (11-3) sẽ bắt đầu mở rộng việc tìm kiếm vào hướng phía đông, cụ thể tập trung vào khu vực từ phía tây của đảo Côn Sơn cho đến phía đông khu vực ta đang tìm kiếm hiện nay.
Tàu cứu hộ HQ 627 của Vùng 5 Hải quân rời căn cứ Phú Quốc lúc 16 giờ ngày 10-3. Ảnh: XUÂN HUY
Theo ông Gia, trong ngày 10-3, các nước đã huy động đến chín máy bay “truy quét” các điểm nghi vấn. Trong đó, Việt Nam đã huy động sáu máy bay, bảy tàu cảnh sát biển, tàu hải quân và tàu tìm kiếm cứu nạn. Ông Gia cho biết thêm ngày 11-3, phạm vi tìm kiếm mở rộng của các quốc gia lên đến 126.000 km 2 (rộng hơn 26.000 km 2 so với hai ngày trước).
Về thông tin xuất hiện các mảnh kim loại lớn ở khu vực cách bờ biển Vũng Tàu 60 km, ông Gia cho biết hiện đã huy động hải quân và các lực lượng địa phương xác minh thông tin về những hình ảnh máy bay tìm kiếm các nước phát hiện được. Các tàu tham gia tìm kiếm vẫn tiếp tục tìm kiếm trong đêm. Về thông tin này, đến 22 giờ ngày 10-3, Trung tâm Cứu nạn hàng hải khu vực 3, xác định là chưa phát hiện dấu vết lạ nào chứng tỏ chiếc máy bay rơi.
Hiện ngoài lực lượng tìm kiếm của Việt Nam đang dò xét từng mét vuông mặt biển, Malaysia điều hai máy bay, bảy tàu; Singapore hai máy bay, hai tàu và Trung Quốc điều hai tàu cùng tham gia tìm kiếm. Tàu hải quân của Hoa Kỳ cũng đã điều chỉnh không hoạt động tại vùng lãnh hải của VN mà hợp đồng tác chiến với phía Malaysia. (Đến thời điểm hiện tại, lực lượng tìm kiếm các nước đã huy động tất cả 34 máy bay, 40 tàu các loại tham gia tìm kiếm.)
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, đã yêu cầu các lực lượng tìm kiếm cứu nạn của VN phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện cho lực lượng tìm kiếm cứu nạn của nước bạn trong điều kiện phải đảm bảo an ninh chủ quyền trên không và trên biển của Việt Nam.
NHÓM PHÓNG VIÊN
Lập Sở Chỉ huy không quân tiền phương tại sân bay Cà Mau, Trung tá Nguyễn Đức Tải, phi công của Trung đoàn không quân 917, cho biết: Sở Chỉ huy sẽ hiệp đồng với đài không lưu sân bay Phú Quốc và bốt chỉ huy di động trên tàu SAR 413 để điều phối, hướng dẫn máy bay trong và ngoài nước tìm kiếm máy bay.
HUY TRẦN
#
Tiếng còi tàu nên duyên vợ chồng
GiadinhNet - Qua bao năm tháng gánh chịu đạn bom chiến tranh, sự khắc nghiệt của khí hậu, thời tiết, tuyến đường sắt Bắc - Nam đã bị tàn phá nặng nề.
Người dân vẫy cờ hoa đón đoàn tàu thống nhất nối liền Bắc - Nam năm 1976. Ảnh: TL
Chính phủ đã quyết định khôi phục nối lại tuyến đường sắt hai miền để việc đi lại của người dân được thuận lợi. Ngày 31/12/1976, chuyến tàu Thống Nhất đầu tiên trong thời bình đã lăn bánh. Một trong những người vinh dự ngồi trước vô lăng chuyến tàu lịch sử năm ấy là ông Vũ Ngọc Long. Qua sự giới thiệu của các lãnh đạo ga Sài Gòn, chúng tôi tìm đến nhà người lái tàu năm xưa tại khu chung cư ở khu phố 1, phường An Phú, quận 2, TP HCM. Bên ly trà nóng mời khách, ông Long say sưa hồi tưởng lại những năm tháng gian khổ nhưng rất oai hùng.
Băng trong mưa bom bão đạn
Năm 1965, chàng trai Vũ Ngọc Long tốt nghiệp cấp 3.Tháng 10 năm đó, anh khấp khởi cầm giấy báo trúng tuyển vào Trường Trung học chuyên nghiệp Đường sắt Tam Dương, Vĩnh Yên (cũ). Anh được phân về lớp 17 cầu, nhưng người bạn thân là Lê Duy Ứng rỉ tai: “Cậu lên ban giám hiệu xin đổi sang lớp 17 máy với tớ đi”.
Ngập ngừng đứng trước thầy hiệu trưởng (thầy Cao Thành Cát), chàng trai trẻ rụt rè: “Dạ thưa thầy, thầy cho em chuyển sang khối máy-xe được không ạ?”. Nhìn cậu học viên cao 1m52, người nhỏ thó đứng hồi hộp, thầy Cát cười khẽ, gật đầu.
Trong thời gian này,Vũ Ngọc Long được tập sự tại khá nhiều đơn vị vận tải để tích lũy kinh nghiệm. Sau đó, anh được Tổng cục Đường sắt cho đi học lớp lái tàu loại đầu máy TU 5E, TU 7E - có trọng lượng, công suất nhỏ nhưng rất cơ động trong chiến tranh. Thời gian này đế quốc Mỹ điên cuồng ném bom đánh phá miền Bắc, Vũ Ngọc Long cũng đã hoàn thành xong khóa học. Ngày đầu tiên ngồi trong buồng lái cũng là ngày ông điều khiển con tàu chạy trong bom đạn để chi viện cho miền Nam.
Trong những năm tháng khói lửa đó, kỷ niệm không thể nào quên với ông là khi lái tàu qua khu vực khe Nước Lạnh và mỏ đá Hoàng Mai ở Thanh Hóa. Tuyến đường sắt khu vực này bị Mỹ trút rất nhiều bom đạn xuống hòng cắt đường vận chuyển hàng hóa, lương thực của ta. Ông Long kể: “Đêm 10/4/1972, máy bay B52 Mỹ trút bom như mưa xuống Ga V15 (nay là ga Vinh).
Lái tàu Vũ Ngọc Long (bên trái) và Đặng Đình Nghĩa chụp hình lưu niệm trước đầu máy DFH3-006 của con tàu nối hai miền Nam - Bắc. Ảnh: T.L
Trực ban liên lạc báo cáo với giọng gấp gáp rằng đầu máy xe lửa 107 đã bị đổ, phụ lái Nguyễn Văn Hùng đã hy sinh, còn lái chính Nguyễn Quang Nam thì đang bị thương. Khu vực cầu Hàm Rồng khi ấy là tọa độ “chết” mà kẻ thù quyết tâm đánh phá cho bằng được! Chiều ngày 17/5/1972, trong lúc chúng tôi đang vận chuyển vũ khí, lương thực qua địa bàn thị xã Thanh Hóa thì bất ngờ máy bay địch trút bom xuống đầu máy.
Tàu trúng rốc két, khoang lái bốc cháy dữ dội, đồng chí lái chính đã hy sinh. Nhìn về phía cầu Hàm Rồng, đạn cao xạ của bộ đội ta bay lên vun vút đỏ rực cả bầu trời”…
“Tháng 10/1972, trong một lần đoàn tàu đi qua khe Nước Lạnh- đây là điểm giao thông huyết mạch giữa đường sắt- đường bộ nối liền Thanh Hóa và Nghệ An, quân địch đã cài bom nổ chậm dưới đường ray, khi đoàn tàu đi qua thì bom phát nổ. Người bạn thân của tôi là lái tàu Ngô Xuân Thắng đã anh dũng hy sinh. Sau khi khắc phục sự cố, chúng tôi lại tiếp tục đưa đoàn tàu lăn bánh về phía Nam dưới bom đạn của địch...”, ông Long bồi hồi nhớ lại.
Kí ức không phai
Đất nước hòa bình, mọi người chuẩn bị cho chuyến tàu lịch sử lăn bánh thành công. Sáng ngày 31/12/1976, nhận mật lệnh từ cấp trên, ông Long làm Trưởng tổ lái kéo một đoàn tàu đi tiền trạm từ Hà Nội vào Thanh Hóa.
Tuy đã được khôi phục nhưng nhiều tuyến đường vẫn còn hư hỏng, nếu người lái không tập trung rất dễ khiến tàu lệch đường ray. Bên đường bộ, một chiếc xe bọc thép chạy song song để “hộ tống”. Về tới Thanh Hóa, đoàn tàu nhận lệnh đi vào Vinh. Tới ga Vinh, tổ lái nghỉ ngơi để chờ đoàn tàu lịch sử mang số hiệu ĐFH3 - 006 từ Sài Gòn ra.
Ngày 3/1/1977, con tàu lịch sử dừng bánh ở Vinh. Nhanh chóng, ông Long cùng tổ lái tàu tiếp tục sứ mệnh đưa con tàu về ga Hà Nội để hoàn thành hành trình nối liền Nam - Bắc. “Những ngày chiến tranh, lái tàu dưới làn bom đạn, mình rất bình tĩnh.
Ông Long xem nhật kí về ngành đường sắt.Ảnh: T.G
Hơn 40 năm phục vụ ngành đường sắt, ông Vũ Ngọc Long được Nhà nước trao tặng Huy chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước Hạng nhất, Huy chương Vì sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành giao thông vận tải...
Vậy mà khi được giao nhiệm vụ lái con tàu Thống Nhất đầu tiên sau hơn 20 năm đất nước chia cắt, tổ lái lại cảm thấy vô cùng hồi hộp. Có lẽ do chúng tôi quá vui mừng.
Về tới ga, ông Trần Mẫn khi ấy là Tổng cục trưởng Tổng cục Đường sắt mang hoa lên đầu máy chúc mừng và cử nhân viên đem cà phê sữa, mì tôm cho cả tổ lái tàu. Lần đầu tiên trong đời tôi mới cảm nhận hương vị của tô mì gói mới ngon làm sao...”, ông Long kể.
Sáng ngày 4/1/1977, sau 80 giờ lăn bánh, đoàn tàu đã về tới ga Hà Nội. Như vậy sau 30 năm chia cắt, tuyến đường sắt Bắc - Nam được thông suốt trở lại.
Tiếng còi tàu nên duyên chồng vợ
Trong muôn vàn âm thanh, nhưng có lẽ dễ nhận ra nhất là tiếng còi tàu, bởi âm thanh của nó có bè âm trầm, vọng xa và sâu thẳm.
Ông Long xúc động: “Cũng chính tiếng còi tàu đã giúp tôi với bà xã nên duyên vợ chồng. Năm 1972, cứ khi tàu đến ga Ninh Bình là anh em trong tổ lái xuống kiểm tra máy móc. Năm đó tôi làm quen với một cô thôn nữ có gương mặt trái xoan. Ba năm quen nhau, cứ khi tới ga Ninh Bình là chúng tôi hẹn hò bằng tiếng còi tàu. Tàu tới ga tôi kéo còi phát ra 2 âm dài, 1 âm ngắn là cô gái đó xuất hiện. Năm 1976, vợ tôi xin vào ngành đường sắt và phục vụ cho đến ngày nghỉ hưu”.
Nhớ lại những chuyến tàu đưa khách về quê ăn Tết muộn trong những năm 1970- 1980 ông Long nói: Hành khách mua vé đi tàu hồi ấy rất khó khăn. Từ TP HCM ra Hà Nội kéo dài đến 72 giờ, sau đó giảm còn 58 giờ…Trên tàu không có phục vụ ăn uống, nên hành khách chỉ thưởng thức duy nhất một món là “cơm nắm muối mè”, nhưng ai cũng vui!
Giờ đã về hưu, nhưng tiếng còi tàu dường như lúc nào cũng vang vọng trong ông. Cũng theo ông Long, đầu máy xe lửa ngày nay được chạy bằng động cơ diezen nên âm thanh tiếng còi tàu giống như xe ô tô chứ không trầm lắng như tiếng còi tàu chạy bằng đầu máy hơi nước như xưa.
Trước khi chia tay, ông Long nói với chúng tôi: “Nhiều thế hệ công nhân đường sắt gắn bó cả đời với tiếng còi tàu hơi nước nhưng nó đã lùi vào quá khứ. Bây giờ tôi ước ao giá một lần được sang Thụy Sỹ để nghe lại âm thanh điệu đà của tiếng còi tàu của những chiếc đầu máy răng cưa ngày xưa, nhưng khó quá!”.
Sau khi thống nhất đất nước, ngày 14/11/1975, Chính phủ quyết định khẩn trương khôi phục tuyến đường sắt Bắc - Nam nối liền Thủ đô Hà Nội với TP Hồ Chí Minh.
Hơn 6 vạn cán bộ, công nhân ngành đường sắt, bộ đội và nhân dân dọc đường sắt đã vượt qua bao gian khó, làm việc bất kể ngày đêm trên công trường. Hơn một năm sau, tuyến đường sắt Bắc - Nam được nối lại.
Để đánh dấu sự kiện quan trọng này, ngày 31/12/1976, hai đoàn tàu mang tên Thống Nhất xuất phát cùng giờ tại hai đầu Tổ quốc là ga Hà Nội và ga Sài Gòn, khai thông tuyến đường sắt huyết mạch Bắc - Nam trong niềm tự hào của đồng bào cả nước.
Do vừa giải phóng nên công tác bảo đảm an toàn, an ninh cho chuyến tàu được đặc biệt quan tâm. Tàu chỉ chạy ban ngày, ban đêm nghỉ tại các ga chính Vinh, Đồng Hới, Đà Nẵng... Đến đâu cũng được nhân dân tổ chức mít tinh chào đón nồng nhiệt với cờ hoa, ảnh Bác Hồ.
Du Nguyễn
#
Đại ca giang hồ dằn mặt, 'cướp' tiền đại gia
Đã gọi là cộng sinh thì chắc chắn, yếu tố ràng buộc, thậm chí phụ thuộc nhau được đặt lên hàng đầu. Không ràng buộc sao được khi mối quan hệ của họ rõ ràng là tiền và tiền chứ không phải là ân tình.
Tất nhiên, có ân tình nhưng chỉ với những đại gia "nuôi" giang hồ mà thôi. Thế nhưng, kể cả "nuôi" đi chăng nữa, người ta cũng có những cái rất "độc" để ràng buộc ân tình của nhau, hoặc là chồng thêm ân tình, hai là bỏ ân tình để chồng thêm tiền... Điều đó đúng với nghĩa, thế giới đại gia, giang hồ thật khó hiểu.
Cú "đánh" trực diện khôn ngoan, đại gia choáng váng
Đại ca Ngọc, người "nuôi" "anh em xã hội" bằng cả ân tình và tiền chứng nhận rằng, để ràng buộc nhau, giữa đại gia và giới giang hồ chỉ tiền và ân tình thôi chưa đủ, chiêu này "xưa hơn diễm" rồi. Bởi, đại gia cứ rao giảng, vì ân tình mà "bố thí" cho "anh em xã hội" tiền để sống thì họ "lếch" (bỏ đi ngay - PV). Khi đã "nuôi" họ, có ân tình với họ phải tạo cho họ có cuộc sống thoải mái, hòa đồng thì họ mới "sống chết vì mình". Hãy tạo cho họ thấy được tôn trọng, được là người bình thường, không khác biệt, có như vậy thì mới không xảy ra "binh biến" hoặc nhạt, lảng tránh trong quan hệ, trong xử lý công việc. Đại gia Ngọc cũng thừa nhận rằng, để nói ra được những điều như trên thì phải làm nhiều hơn, phải thể hiện bằng hành động cụ thể để cả đôi bên "sờ" thấy, nhìn thấy và cùng nhau hưởng thành quả của nó.
Chỉ dựa vào ân tình, vào tiền thì mối quan hệ thuê mướn này là "thương vụ", mà đã là "thương vụ" thì giang hồ có quyền lựa chọn cái gì có lợi cho mình thì làm, đại gia không thể trách họ được. ân tình thì cũng có giới hạn nhất định, vượt qua giới hạn đó, giang hồ và đại gia đều tự "lếch" nhau. Thường thì đại gia hay "Mr Oai" nên cứ nghĩ là giang hồ phải lụy tiền của mình, bị giang hồ "lếch" đến mức nhiều phen bẽ bàng trước mặt quan khách.
Thiệt đơn thiệt kép
Vụ đó, đại gia Th. phải chuyển nhượng dự án đã đầu tư hơn 40 tỉ đồng, chưa kể các loại tiền để có được dự án, cho một đối tác với giá chưa đến 10 tỉ. Lý do, nếu đại gia Th. tiếp tục thực hiện dự án sẽ bị "anh em xã hội" liên tục "hỏi thăm", công nhân không thể tiến hành làm việc được, để đất hoang hóa, sẽ bị thu hồi. Thế mới biết, chỉ vì tí sĩ diện, vì đánh giá không đúng bản chất, vì coi ân tình bằng không nên đại gia Th. đã phải trả giá đắt. Cái giá của sự ràng buộc rất lớn nhưng nếu xử lý đúng người, đúng tình thì nó chỉ là sợi dây thắt chặt thêm tình và tiền giữa giang hồ và đại gia mà thôi.
Anh "vẩu" kể chuyện, đại gia Th. đi đâu cũng khoe, có nhiều "anh em chiến hữu xã hội" lắm. Một cú điện thoại là họ "lên đường thực thi nhiệm vụ" (đi giải quyết "công việc" theo chỉ đạo của đại gia - PV) ngay. Họ biết tự phải làm gì và làm thế nào có lợi nhất cho mình...
Thực tế, đại gia Th. chỉ nói cho oai thôi, thực chất không hề xem trọng "anh em chiến hữu xã hội", đối xử với họ không có tình mà theo dạng, họ là dân giang hồ, có tiền là sai khiến được. Vì đại gia Th. thể hiện như vậy nên "anh em xã hội" đang từ có tình, chuyển sang khinh bỉ. Họ chuẩn bị rất nhiều chiêu "độc", "chơi" cho đại gia Th. một vố, đau đến chết đi sống lại. Chẳng là, sau khi đã có mối quan hệ rộng, có vài "người chống lưng", "mua" được một vài người làm truyền thông, bỏ tiền cho một "nhà văn" nghiệp dư viết tự truyện... cứ tưởng mình nổi tiếng, được cả xã hội quan tâm, không ai dám đụng đến, sai bảo ai cũng được, đại gia Th. đã quỵt tiền của "anh em xã hội".
Nhiều lần "anh em" sai người đến yêu cầu thanh toán, đại gia Th. chi cho vài đồng, nói giọng kể cả rằng, như thế là đủ rồi, chúng mày chỉ được hưởng thế thôi, đồ dưới đáy của xã hội. Ngay hôm sau, trên đường về nhà, đại gia Th. nhận được tin nhắn đến quán cà phê sang trọng nhất Hà thành nói chuyện. Đại gia Th. vẫn không yêu cầu lái xe quay xe, đi ra quán cà phê. Ngay sau đó, một xe ô tô chặn đầu làm ùn tắc giao thông cục bộ. Tin nhắn tiếp theo đến, "mời anh đến uống cà phê ban mê hảo hạng". Đại gia Th. buộc phải đến vì sợ ảnh hưởng danh tiếng nhưng với tư thế của kẻ bề trên, là người làm phúc, "bố thí" bao nhiêu thì "chúng sinh" được bấy nhiêu.
Người "anh em xã hội" một thời thân thiết không thèm ngồi chung bàn với đại gia Th. Sau đó, ông trùm giang hồ đưa cho đệ tử điện thoại iPhone đã mở file. Trong đó là hình ảnh đại gia Th. đang vui vẻ với ba "chân dài" theo kiểu dâm loạn của những kẻ thừa tiền, bệnh hoạn. Tiếp theo đó là clip ghi lại cảnh đại gia Th. "đi đêm" với một đối tác để họ rút hồ sơ cho đại gia Th. trúng thầu. Clip nào cũng khoảng 5-6 phút nhưng ông trùm chỉ cho đại gia Th. Xem 10 giây "gay cấn" nhất.
Sau ít phút thất thần, đại gia Th. định giở trò, gọi cảnh sát đến với tố cáo rằng, "anh em xã hội" tống tiền. Thế nhưng, ông trùm rất tỉnh, chỉ cho đại gia Th. xem và sau đó đi luôn, không nói gì. Đại gia Th. phải nhờ rất nhiều mối quan hệ để mong gặp trực tiếp "anh em xã hội" thân thiết để đàm phán, mua lại những tài liệu trên. Thế nhưng, ông trùm không lộ mặt. Đại gia Th. tự nguyện thanh toán hết số tiền trước đó còn nợ "anh em xã hội" theo hợp đồng. Ngoài ra, phải trả cả tiền lãi, vì chậm trả, theo đúng lãi suất đen, đây là đại gia Th. tự trả nhằm xoa dịu cơn tức giận của ông trùm.
Lợi thế thuộc về "anh em xã hội"
Anh "vẩu" nói với tôi rằng, đại gia có một lợi thế duy nhất là tiền, "anh em xã hội" không những có lợi thế là "không có gì để mất" thì còn giữ được nhiều "bảo bối" quan trọng khác của đại gia. "Anh em xã hội" mà công bố "bảo bối" đó, chắc chắn đại gia sẽ mất rất nhiều thứ, thậm chí có thể thân bại, danh liệt, tài sản tiêu tan. Vì thế, không biết người, biết ta như đại gia Th. là quá dốt nát trong ứng xử. Cùng là người với nhau, đã từng giúp đỡ nhau, có tình nghĩa với nhau, sao lại nghĩ rằng, giang hồ là tầng lớp dưới đáy xã hội? Đại gia Th. phải trả giá đắt cho cái suy nghĩ bệnh hoạn, ngu dốt của mình là đúng.
Chiêu độc “đánh” vào... hậu phương
Ngoài hàng "độc" là chứng cứ có dấu hiệu của tội phạm ra, "anh em xã hội" còn một "võ" nữa mà đại gia không thể xem thường, đó là xúi các bà vợ đánh ghen hoặc cho "chân dài" đến ghen ngược với vợ đại gia, làm ầm ĩ lên cho đại gia "mất mặt". Hàng "độc" này tác động đến "hậu phương" của đại gia, làm đại gia đau đầu và có nhiều đại gia phải đầu hàng những đòi hỏi của vợ, của "anh em xã hội" để được "hai chữ bình yên". Chiêu vừa đánh vào túi tiền, lại đánh vào "hậu phương", đại gia nào không đau đầu, không "nhảy" lên, mới là chuyện hiếm.
Biết chuyện của đại gia Th., đại gia Đ. chép miệng: "Tôi là người dị ứng với họ, thế mà chưa bao giờ nghĩ và coi họ là tầng lớp dưới đáy. ông Th. dại thật. Ngày xưa ông ấy ở đâu ra? Trước khi được nhập vào giới đại gia, ông ấy cũng có nhiều hành xử giang hồ với đối tác. ông ấy nói thế, hóa ra ông ấy cũng là tầng lớp dưới đáy xã hội sao?
Trong câu chuyện với các đại gia, ông ấy nói tục lắm. Đôi lúc còn chửi bậy, chửi thề. Tôi đã từng nói thẳng vào mặt ông ấy rằng, mẹ là người sinh ra mình chứ không phải là người để ông chửi. ông ta bị "anh em xã hội" "lếch" là đúng thôi. Đã xác định thuê, mướn nhau thì phải sòng phẳng, còn tình thì ở lúc khác".
Chị Hai Trâm phân tích rất có lý, rằng: "Đã nhờ vả nhau thì là đối tác làm ăn. Đối tác làm ăn mà có tình nghĩa với nhau thì càng tốt, rút ngắn được các công đoạn nhưng phải thực hiện đúng hợp đồng đã ký kết, dù là miệng. Họ giúp mình xong, mình gặp khó khăn, chưa trả được thì xin khất đàng hoàng. Đối tác đã giúp mình xong việc rồi thì phải trả, không thể xong rồi thì trả theo kiểu bố thí cho họ như thế. Hành xử kiểu đó là kiểu của kẻ cướp chứ không phải của đại gia".
Chị Hai Trâm tiết lộ: "Mình nhờ "anh em xã hội" việc gì, họ đều lưu lại chứng cứ chứng minh mình nhờ. Đừng tưởng, thuê họ đi giải quyết "công chuyện" bằng miệng là xong, là phủi hết chứng cứ đâu. Chính vì thế, kể cả nhờ việc cũng phải chuẩn mực, rõ ràng, chứ không, họ quá tay, mình "lĩnh đủ". Tất nhiên, họ cũng thiệt nhưng với họ, có gì để mất đâu, mình thì khác".
(theo Người đưa tin)
#
Quyết định loại bỏ 9 sân golf ra khỏi qui hoạch
Thủ tướng Chính phủ vừa kí quyết định điều chỉnh, bổ sung danh mục các sân golf dự kiến phát triển đến năm 2020.
Theo đó, có 9 sân golf và giai đoạn 2 của 1 sân golf bị loại khỏi danh mục gồm: sân golf Sam Tang (Hòa Bình), sân golf Yên Lập (Quảng Ninh), sân golf khu nghỉ dưỡng Nam A (Lăng Cô, Thừa Thiên – Huế), sân golf khu du lịch biển Bình Thuận, sân golf khu du lịch giải trí và biệt thự Bắc Bình (Bình Thuận), sân golf của khu du lịch nghỉ dưỡng và du thuyền Cam Lập (Khánh Hòa), sân golf Golden Palm Resort Community tại Cần Giuộc (Long An), sân golf Lộc Phát (Lâm Đồng), sân golf khu du lịch sinh thái Đại Phước cùng giai đoạn 2 của sân golf Long Thành (Đồng Nai).
Ngoài ra, Thủ tướng cũng bổ sung thêm 15 sân golf vào danh mục dự kiến
#
Thị trường bất động sản ngày càng khốc liệt
Những dự án còn trên giấy hay pháp lý không rõ ràng sẽ rất khó thu hút khách hàng mà thay vào đó là những dự án đã hoàn thiện hạ tầng (đất nền), hoàn thiện bàn giao nhà (căn hộ chung cư), cùng với hàng loạt tiện ích, chính sách bán hàng kèm theo mới thu hút được khách hàng. Cuộc khủng hoảng thị trường bất động sản đã sàng lọc mạnh mẽ các chủ đầu tư yếu kém và là cơ hội lựa chọn cho khách hàng.
Khách hàng tìm hiểu tại một dự án mới mở bán.
Doanh nghiệp yếu kém tự đào thải
Thời gian gần đây diễn ra hàng loạt thương vụ mua bán, chuyển nhượng dự án bất động sản. Những dự án này đã được triển khai cách đây vài năm nhưng hầu như giậm chân tại chỗ, bế tắc đầu ra. Những doanh nghiệp nhận chuyển nhượng hay hợp tác đầu tư đều có năng lực về tài chính, kinh nghiệm bán hàng.
Ông Thân Quý Phái, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư 557, cho biết hiện doanh nghiệp đang xúc tiến chuyển nhượng lại một dự án chung cư tại quận 9 TPHCM. Dự án nói trên đã xây xong phần thô nhưng chủ đầu tư không thể tiếp tục hoàn thiện gần 5 năm qua. Theo ông Phái, có những dự án chủ đầu tư thế chấp quyền sử dụng đất để vay vốn ngân hàng, xây dựng dở dang bán hàng không được và chủ đầu tư muốn ngân hàng phát mãi cũng không được. Trong khi cứ để đó thì lãi mẹ đẻ lãi con vô cùng khó khăn…
Ông Lê Quốc Bình, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TPHCM (CII), cho biết trong năm 2014, CII sẽ mua lại dự án bất động sản của một số đối tác khác. Khi dự án lâm vào cảnh khó khăn nếu chủ đầu tư không tìm được lối ra phải chuyển nhượng hoặc liên kết, cũng đồng nghĩa với doanh nghiệp đó tự loại bỏ khỏi “cuộc chơi”. Ông Lê Chí Hiếu, Chủ tịch Thuduc House, cho biết thị trường ngày càng sàng lọc gắt gao để tạo ra những doanh nghiệp thực sự mạnh, những dự án tốt cho thị trường. Do đó, nhiều dự án được mua bán, chuyển nhượng trong giai đoạn này thường có vị trí đẹp, nhiều lợi thế cạnh tranh.
Mới đây, Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) công bố bán dự án khu dân cư Arista Vills tại quận Thủ Đức. Đây là dự án biệt thự, nhà phố được triển khai trên diện tích hơn 91.000m2. Đến nay các hạng mục hạ tầng của dự án đã hoàn thiện, gồm nhà mẫu, cây xanh, khu vui chơi trẻ em, hồ bơi, sân tennis… Khách hàng chỉ cần đóng trước 20% là nhận ngay nền nhà để xây dựng, phần còn lại thanh toán trong vòng 24 tháng, khi xây dựng khách hàng được chủ đầu tư tặng thêm vật liệu xây dựng. Ông Bùi Tiến Thắng, Phó Tổng Giám đốc Sacomreal, cho biết trong bối cảnh thị trường đóng băng nên để thu hút khách hàng không còn cách nào khác phải tạo cho khách hàng niềm tin vào dự án mà họ sắp mua. Chủ đầu tư phải chuẩn bị mọi tiện ích và khuyến khích khách hàng xây dựng nhà sau khi mua đất để tạo sức sống cho dự án, cũng như tạo niềm tin cho những khách hàng đến sau.
Tăng tính cạnh tranh
Tại dự án BCR (quận 9) do Công ty CP Nhà Việt Nam (NVN) làm chủ đầu tư, để làm gia tăng giá trị bất động sản, chủ đầu tư đã triển khai tại đây một khu vui chơi, giải trí như đánh trận giả, bơi lội, chèo thuyền, khu ẩm thực…để vừa khai thác kinh doanh vừa thu hút khách hàng mua nhà đất tại đây. Ông Trần Văn Thành, Chủ tịch HĐQT NVN, cho biết thời gian qua, tất cả khách hàng khi xây nhà xong đều được công ty xúc tiến thủ tục với cơ quan chức năng để cấp giấy và những căn nhà xây xong tại dự án đều đã sang chủ quyền cho khách hàng. Chủ đầu tư dự án Âu Cơ Tower (Tân Phú) trước đó cũng ký kết với một doanh nghiệp chuyên kinh doanh kim khí điện máy để mở siêu thị ngay tầng trệt của dự án. Ngoài ra ngay từ tháng 3 này, chủ đầu tư bắt đầu thực hiện thủ tục cấp giấy chủ quyền nhà cho những khách hàng đã mua nhà, mặc dù dự án vẫn còn một số căn chưa bán xong.
Ông Hoàng Anh Tuấn, Tổng giám đốc CTCP Tấc Đất Tấc Vàng, cho biết, hiện nay doanh nghiệp này đang tham gia phát triển dự án  IJC@Vsip  tại thành phố mới Bình Dương. Để tạo sức sống cho dự án, ngoài việc hàng loạt cơ quan hành chính của tỉnh được dời về TP mới, một chợ đêm cũng được đầu tư xây dựng để phục vụ cư dân. Cuối tuần qua Công ty CP Phúc Khang cũng đưa vào sử dụng Trung tâm quảng bá đặc sản Nhơn Trạch tại Khu đô thị Nhơn Trạch (Đồng Nai). Động thái này cũng nhằm làm gia tăng giá trị bất động sản, tạo sức sống cho dự án…
Đại diện Hiệp hội bất động sản TPHCM cho rằng hiện nay những dự án càng hoàn thiện càng có nhiều tiện ích và chính sách bán hàng thông thoáng, đặc biệt là việc “ra chủ quyền” sớm cho người mua nhà sẽ chiếm nhiều lợi thế cạnh tranh. Tuy nhiên năng lực của hầu hết doanh nghiệp kinh doanh bất động sản có hạn, do đó trong tương lai để doanh nghiệp đủ lực tạo ra những dự án “hoàn hảo” đáp ứng nhu cầu người mua là điều khó khăn nếu các cơ chế về thủ tục đầu tư, tài chính không được cải thiện.
ĐỖ TRÀ GIANG
#
Cụ bà 73 tuổi bị giết hại dã man
Chị Trang gọi hàng xóm phá cửa thì phát hiện bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng, đầu gần đụng đất, bên dưới là một vũng máu.
Hiện trường vụ việc
Khoảng 8h ngày 10/3, chị Lê Thị Xuân Trang, ở thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước (Bình Định) bàng hoàng khi đến nhà cô ruột là bà Lê Thị Nhiền (73 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà Nhiền bị giết hại dã man.
Chị Trang thấy cửa bên ngoài đóng, sau gọi cửa nhiều lần không được. Linh tính có chuyện chẳng lành, chị Trang gọi hàng xóm phá cửa thì phát hiện bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng, đầu gần đụng đất, dưới đầu là một vũng máu.
Theo xác định ban đầu của cơ quan chức năng, bà Nhiền sống một mình tại nhà riêng ở thôn Tri Thiện. Bà Nhiền chết vào khoảng 13 giờ ngày 9/3, trên đầu bị chém, có khả năng do vết rựa gây ra.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.
#
Trông người mà ngẫm đến ta
Đầu năm 2014, công trình "Nhà Bình Thạnh" của Võ Trọng Nghĩa cùng cộng sự người Nhật lọt vào top 5 hạng mục nhà ở của giải thưởng Thiết kế 2014 do tạp chí Wallpaper (Anh) tổ chức, đồng thời cũng giành giải “Building of the Year” do Archdaily.com - website về kiến trúc có số lượng người truy cập đông nhất trên thế giới bình chọn.
Nhà Bình Thạnh - công trình giành giải "Building of the year" của trang web kiến trúc Archdaily.com
Ngoài ra, cũng ở giải thưởng này, công trình "Kontum Indochine Café" lọt vào top 5 (hạng mục nhà hàng khách sạn). Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với KTS Võ Trọng Nghĩa quanh giải thưởng kiến trúc thế giới.
´ Hay tin "Nhà Bình Thạnh" của anh và cộng sự thắng lớn. Anh nghĩ gì về điều này?
- Về tiêu chí, "Nhà Bình Thạnh" đạt được sự đồng điệu với thiên nhiên. Nét lạ của nó là những mảng bê tông đúc hình khối có thể đón nắng, gió vào nhà, tạo không gian mở với tự nhiên, mà vẫn đảm bảo không gian rất riêng tư, cũng như không gian kết nối với các thế hệ trong gia đình. Công trình hoàn toàn làm bằng bê tông thô, trần, không trát, mới thể nghiệm ở VN. Việc được công nhận bằng một giải thưởng uy tín làm tôi rất vui.
Bởi trong giải thưởng này, người chấm giải năm nay là những bậc thầy trong lĩnh vực kiến trúc, nghệ thuật và thời trang. Chẳng hạn, Thom Mayne là bậc thầy kiến trúc từng giành giải Pritzker (tương đương giải Nobel trong kiến trúc), Ron Gilad - nhà thiết kế xuất sắc, Designer of the year hay Victoria Beckham rất nổi tiếng ở lĩnh vực thời trang, rồi nhà sưu tập tranh nổi tiếng, hay nhà thiết kế nội thất hàng đầu kiêm nghệ sĩ, đạo diễn phim, doanh nhân...
Một món quà tết ý nghĩa nữa, chính là sự bình chọn của cộng đồng mạng khắp thế giới cho "Nhà Bình Thạnh" trở thành “Building of the Year”.
´ Gần đây, anh thường được mời làm giám khảo cho các cuộc thi kiến trúc quốc tế. Có thể nói gì về quy trình chấm giải của họ?
- Tôi từng chấm giải kiến trúc xanh của châu Á được tổ chức ở Singapore, giải Festival kiến trúc thế giới, cùng các giải kiến trúc ở Anh, Thái Lan... Mới đây nhất, tôi được mời là giám khảo chính giải của Hội Kiến trúc sư Malaysia.
Một điều đáng ngạc nhiên là một nước như Malaysia lại có thể mời một ban giám khảo có độ mở như vậy, khoảng 5-6 người. Tôi nghĩ rằng, giải thưởng của VN nên học hỏi điều này, tinh giản số lượng người chấm và chọn được người có chuyên môn thiết kế.
´ Về tiêu chí chấm giải, các giải quốc tế và trong nước có gì khác nhau, theo anh?
- Về tiêu chí không có gì khác, cũng là những công trình có những đột phá về ý tưởng, những công trình xanh, sử dụng hài hòa yếu tố tự nhiên, gió và nắng...Tuy nhiên, tôi cũng muốn góp ý cho việc chọn được những thiết kế công trình đẹp để xây dựng ở VN trong các cuộc thi về ý tưởng kiến trúc.
VN đang phát triển, nhu cầu xây dựng rất lớn. Thế nên, chúng ta nên có những nguyên tắc vàng để thu hút nhân tài thế giới. Đó phải là một ban giám khảo với những bậc thầy quốc tế, được công khai tên tuổi, với cách chấm minh bạch, mới mong ngày càng có nhiều dự án xanh độc đáo ở VN.
- Xin cảm ơn anh.
Trong 5 năm trở lại đây, Võ Trọng Nghĩa liên tục đoạt nhiều giải thưởng danh giá như: 2 giải nhất tại Festival kiến trúc thế giới, 2 HCV của Hội Kiến trúc sư châu Á, giải Green Good Design (Mỹ), International Architecture Award (Mỹ), Building of the Year của tạp chí Archdaily (Mỹ), FuturArch Green Leadership Award (Singapore)...
#
Cụm đảo Hòn Khoai - điểm du lịch hấp dẫn
Đảo Hòn Khoai thuộc huyện Ngọc Hiển (Cà Mau) nằm cách đất liền 14,6km, còn có tên gọi khác là Hòn Giáng Tiên, Hòn Giáng Hương hay Hòn Độc Lập. Cụm đảo Hòn Khoai gồm các đảo Hòn Khoai, Hòn Tương, Hòn Sao, Hòn Đồi Mồi và Hòn Đá Lẻ, trong đó Hòn Khoai là đảo lớn nhất với diện tích 4,2 km2. Thời Pháp thuộc gọi là đảo Poulo Obi… còn người dân địa phương vẫn gọi là Hòn Khoai vì hình dạng của nó trông giống như một củ khoai khổng lồ. Đây là một trong những hòn đảo đẹp nhất cực Nam Tổ quốc.
Hòn Khoai là đảo đá, đồi và rừng còn gần như nguyên vẹn với nhiều loại gỗ quý, thực vật phong phú, phong cảnh thiên nhiên hoang dã. Đất ở trên đảo là thứ đất feralit màu đỏ vàng phát triển trên đá granit. Thực vật ở Hòn Khoai khá phong phú với các loại cây rừng nhiệt đới và có cả các loại cây rừng ngập mặn, có giá trị kinh tế rất cao. Cây ăn trái có xoài, quýt, dừa... Cây làm thuốc có quyết rồng, khoai mài, ngũ gia bì, quế quan… Hệ thực vật trên đảo có khoảng 221 loài bậc cao thuộc 78 họ tạo nên một thảm thực vật phong phú, đa dạng.
Bãi biển Hòn Khoai rất nên thơ với rất nhiều đá cuội tròn như trứng ngỗng làm cho phong cảnh ở đây thật đẹp. Trên đỉnh cao nhất của Hòn Khoai có ngọn hải đăng do người Pháp xây dựng vào năm 1920. Ngọn hải đăng hình khối vuông mỗi cạnh dài 4 m, cao 14,50 m được xây bằng đá hộc và xi măng. Hải đăng Hòn Khoai được xem là một trong những công trình đèn biển có mặt sớm nhất tại hải phận Việt Nam. Từ trên ngọn hải đăng, du khách có thể chiêm ngưỡng mũi đất tận cùng của Tổ quốc.
Hòn Khoai còn là di tích cách mạng nổi tiếng ở miền Tây Nam Bộ. Tại đây, ngày 13/12/1940, người thầy giáo - chiến sỹ cách mạng Phan Ngọc Hiển đã chỉ huy nghĩa quân nổi dậy giết chúa đảo (người của thực dân Pháp) chiếm Hòn Khoai, ghi mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm của quân và dân vùng đất cực Nam Tổ quốc.
Những năm gần đây, Hòn Khoai đang được đầu tư phát triển để trở thành khu du lịch sinh thái của tỉnh Cà Mau. Năm 2009, tỉnh Cà Mau đã ban hành quyết định quy hoạch khu du lịch sinh thái Hòn Khoai. Khu du lịch sinh thái này đang mời gọi các nhà đầu tư thực hiện các dự án như khu trung tâm dịch vụ du lịch, khu vui chơi giải trí, cắm trại, nghỉ dưỡng, khu thể thao, bãi tắm trên biển… Hưởng ứng lời kêu gọi đầu tư của UBND tỉnh, Công ty TNHH Hải Đăng đã mạnh dạn thực hiện dự án đầu tư du lịch sinh thái kết hợp nuôi động vật hoang dã tại cụm đảo Hòn Khoai. Theo đó, công ty đã nuôi thả theo hình thức tự nhiên một số loài như: khỉ, rùa, kỳ đà... và hiện chúng đã sinh sản, sinh trưởng tốt.
Với đặc điểm khí hậu mát mẻ, phong cảnh đẹp lại có rừng, có biển, Hòn Khoai luôn là điểm nghỉ dưỡng hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước, nhất vào những dịp lễ, Tết.
#
Xavi: Từ người hùng thành gánh nặng?
(Xã hội) - Một trong những câu hỏi quan trọng nhất với đội tuyển Tây Ban Nha ở World Cup 2014 là họ sẽ sử dụng kiểu chơi nào mới mẻ, hay vẫn cố bám vào tiki-taka.
Xavi: Từ người hùng thành gánh nặng?
Đương kim vô địch Tây Ban Nha bước vào World Cup lần này với kỳ vọng lớn, một điều hiển nhiên. Thế nhưng có rất nhiều nghi ngờ bao trùm lên hy vọng bảo vệ ngôi vô địch của họ năm nay. Một số cầu thủ bị chấn thương, mà trong đó có Diego Costa đang làm Vicente Del Bosque đau đầu.
Hiệu ứng tuổi tác
Nhưng một vấn đề lớn hơn nữa là lối chơi của Tây Ban Nha đang ngày càng bị khắc chế trên bình diện CLB. Lối đá tiki-taka đã đưa La Roja tới 3 chức vô địch quốc tế, nhưng kể từ sau EURO 2012, người ta đã được chứng kiến rất nhiều chiến thắng của các CLB trước những đội bóng chơi tiki-taka, trong đó có Bayern Munich trước Barcelona ở Champions League 2013, và Real Madrid trước chính Bayern tại Champions League năm nay.
Hơn nữa, lối chơi thì không thay đổi, nhưng con người đã thay đổi. Tây Ban Nha không thiếu những gương mặt trẻ, nhưng để thi triển lối chơi quen thuộc thì họ vẫn phải dựa vào những tuyển thủ quen thuộc. Những người này, hoặc đã xuống phong độ, hoặc đã già và chậm hơn. Hiệu quả lối chơi được thể hiện rõ ở Confederations Cup 2013, khi Tây Ban Nha chật vật đi tới chung kết để rồi bị Brazil đánh bại.
Một trong những trụ cột bị tuổi tác bào mòn là Xavi. Xavi đã liên tục góp mặt ở đội tuyển và tham gia vào các chiến dịch thành công từ năm 2008 đến giờ, trong vai trò người phân phối bóng và phát động tấn công chủ lực của Tây Ban Nha. Tuy nhiên phong độ của Xavi đã giảm sút trong gần 2 năm gần đây, vị trí của anh ở Camp Nou thậm chí cũng không còn được bảo đảm, và đã đến lúc vị trí của Xavi cần được xem xét.
Lối chơi của Barcelona những năm gần đây đã bắt đầu có dấu hiệu bế tắc khi gặp phải những hàng thủ khó nhằn. Lý do là bởi nó đi cùng với sự chuyển giao vị trí của Xavi, từ chỗ hoạt động ở bên phần sân đối phương một cách thường xuyên thì giờ anh ngày càng lùi xuống để phát động từ xa, phù hợp với điều kiện tuổi tác giống như Andrea Pirlo làm ở Juventus. Nhưng nếu như ở Juve, Pirlo có Paul Pogba và Arturo Vidal ở phía trên để triển khai tấn công, thì ở Barca, Xavi đá cùng vị trí với Sergio Busquets, khiến Barca thiếu đi một nhà kiến thiết để giúp 3 tiền đạo có bóng.
Đến lúc dùng Fabregas?
Hiện trạng đó được mang lên tuyển khi Del Bosque sử dụng cả Busquets và Xavi, trong đó có trận chung kết Confed Cup năm ngoái. Xavi ngày càng ít đe dọa đối phương hơn vì anh hoạt động chủ yếu ở sân nhà, mà nếu phải chọn một người để chơi lùi và hỗ trợ phòng ngự thì Del Bosque sẽ lựa chọn Sergio Busquets trẻ, khỏe và thể hình hơn là Xavi (hay Xabi Alonso). Nói cách khác, cựu binh 34 tuổi là một tuyển thủ mà Del Bosque có thể phải phế bỏ khỏi đội hình xuất phát.
Vậy thì ai sẽ thay thế vị trí ấy? Del Bosque có lựa chọn, bởi ông có thể mang từ 8 tới 9 tiền vệ tới Brazil khi công bố danh sách chính thức vào 2/6 tới. Giống như những gì diễn ra ở Barcelona, khi Xavi không thi đấu thì Cesc Fabregas được yêu cầu đảm nhiệm vị trí, và mỗi lần Fabregas vào sân Barcelona lại nhanh và trực diện hơn khi bóng trôi về phía cuối phần sân đối phương. Fabregas đã có 13 kiến tạo ở La Liga mùa này, và khả năng bật tường giữa anh với các tiền đạo Barcelona luôn là thứ vũ khí hữu hiệu để họ ghi bàn trong không gian hẹp.
Không chỉ có Fabregas, Juan Mata và Santi Cazorla đều có thể chơi được vị trí mà Xavi để lại. Họ là những lựa chọn ít an toàn hơn Fabregas, bởi cả hai đều có xu hướng đột phá cá nhân để tạo cơ hội ghi bàn, và họ tỏ ra ít tích cực hơn so với Fabregas trong công tác phòng ngự. Bên cạnh đó, David Silva cũng có thể chơi ở vị trí của Xavi, mặc dù Silva có xu hướng dạt cánh hơn và điều này không được khuyến khích trong sơ đồ 4-3-3.
Con số
2 Xavi chỉ có 2 kiến tạo ở La Liga mùa vừa qua, thấp nhất kể từ mùa giải 2005/06.
24 Xavi đã có tổng cộng 24 kiến tạo trong 130 trận cho ĐTQG.
34 Nếu danh sách chính thức của đội tuyển TBN không thêm một người nào so với danh sách sơ bộ, Xavi sẽ là cầu thủ già nhất đội tuyển ở tuổi 34.
#
Có một “Hà Nội hóa thạch”
Cần biết - Triển lãm “Hà Nội hóa thạch” của nghệ sĩ Vương Văn Thạo là dịp để công chúng thủ đô chiêm nghiệm một hành trình độc đáo từ quá khứ, hiện tại đến tương lai của Hà Nội nghìn năm tuổi.
Với ý tưởng giữ gìn và bảo tồn những giá trị văn hóa, đặc biệt là những nét văn hóa của phố cổ Hà Nội, triển lãm sẽ trưng bày các tác phẩm tiêu biểu của tác giả trong khoảng thời gian từ năm 2006 đến nay, chủ yếu về Hà Nội.
"Khi đứng trước tác phẩm của tôi, mỗi chúng ta sẽ tự suy ngẫm về những giá trị mang tính lịch sử của thành phố và mỗi người sẽ tự chọn cho mình một cách giữ gìn và bảo tồn những giá trị văn hóa đó”, nghệ sĩ Vương Văn Thạo bày tỏ.
Vương Văn Thạo sinh ra tại Hà Nội và tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Hà Nội năm 1995. Anh đã được trao nhiều giải thưởng trong đó có giải thưởng của Hội Mỹ thuật Hà Nội, giải thưởng Quỹ Văn hóa Việt Nam - Thụy Điển và giải thưởng Bùi Xuân Phái-Vì tình yêu Hà Nội. Tác phẩm điêu khắc của anh đã được đặt vĩnh viễn trong "Tiêu điểm nghệ thuật Asian" tại Trung Quốc. Một số tác phẩm "hóa thạch sống" của anh nằm trong bộ sưu tập của Bảo tàng SAM Singapore và Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
Triển lãm nằm trong khuôn khổ chương trình "Ý - Việt 2014" do Đại sứ quán Italy tại Việt Nam tổ chức, sẽ mở cửa từ nay đến ngày 22-3 tại địa chỉ 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội.
#
Nắng nóng mở rộng, có nơi trên 39 độ C
Trong ngày hôm nay (30/5), nắng nóng sẽ mở rộng ra toàn bộ các tỉnh ven biển Trung bộ, với nền nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36 – 39 độ, có nơi trên 39 độ.
Nắng nóng kéo dài trong ngày nên người dân cần chủ động bảo vệ sức khỏe của chính mình, tránh ra đường vào thời gian nắng nóng cao điểm buổi trưa và đầu giờ chiều, khi ra ngoài cần trang bị cẩn thận tránh tình trạng say nắng. Trung tâm dự báo Khí tượng và Thủy văn Trung ương cho biết: Ngày hôm qua (29/5), nắng nóng diện rộng đã xảy ra trên khu vực các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36 – 39 độ, một số nơi trên 39 độ như Hương Khê (Hà Tĩnh) 39.8 độ, Ba Đồn (Quảng Bình) 40.7 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 40.3 độ. Dự báo thời tiết ngày và đêm 29/5 Phía Tây Bắc bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 36 – 39 độ, có nơi trên 39 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 35 – 38 độ, phía bắc có nơi trên 39 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C, cao nhất từ 31 – 34 độ C. Nam bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C.
Thu Phương
#
Cù lao tỷ phú mặc quần đùi mua xe hơi
Tân Lộc được mệnh danh là "cù lao tỷ phú" ở miền Tây, nổi tiếng từ lâu rồi. Nổi tiếng vì biệt thự, villa nối đuôi nhau mọc lên. Nổi tiếng chuyện nông dân ùn ùn kéo nhau đi mua... xe hơi, từ Innova, Camry đến Land Cruiser, thậm chí cả Lexus thể thao trị giá đến 135.000 USD...
Cù lao Tân Lộc nằm ở huyện Thốt Nốt, cách trung tâm thành phố Cần Thơ chừng 40 cây số. Dân gian xưa nhắc đến cù lao này bằng câu “Tàu Nam Vang chạy qua cồn cát” vì nó nằm thòi loi giữa sông Hậu như hoang đảo.
Cuộc sống hiện đại biến chuyển dần, Tân Lộc hoang sơ thành đông người, từ ấp thành xã nay đã từ xã lên phường như đang dần phố xá.
Chiếc Innova láng coóng của nông dân Trần Ngọc Lợi hồi năm 2007. Ảnh TTO
Thời... hốt bạc
Về lại cù lao Tân Lộc một ngày trưa nắng. Dù đã nhiều lần đến, tuồng như đã quen thân, nhưng Tân Lộc đổi thay nhanh như tiếng thở. Hồi trước chỉ vài cái biệt thự chơ vơ giữa sóng gió. Bây giờ biệt thự, villa xếp hàng nối nhau dọc con đường độc đạo chạy tít từ đầu này đến đầu kia của cù lao nhỏ.
Gặp lại “đại gia” Phạm Văn Phương, giàu có tiếng ở Tân Lộc hỏi chuyện làm ăn, anh rổn rảng: “Kinh tế đi xuống. Cũng có hơi buồn. Nhưng nhờ đó mà dân cù lao tỉnh ngộ, không làm ăn rầm rầm như trước”.
Anh kể: Cái thời dân cù lao “hốt bạc” qua rồi. Hồi đó con cá da trơn trúng đậm, dân cù lao nhiều người lên đời thành tỷ phú. Dân cù lao thi nhau đầu tư nuôi cá. Nguyên một cái cù lao rộng mênh mông lởm chởm ao hồ theo cơn sốt da trơn. Giàu lên, ai cũng rổn rảng ăn chơi. Ăn chơi tới mức nổi tiếng.
Anh Phương hồi đó là nhân vật chính trong một bài báo, nhắc lại anh khoát tay buồn: “Chuyện đó có, nhưng không dữ dằn vậy. Người ta bịa tạc thêm vậy mà”. \
Một góc cù lao Tân Lộc yên bình giữa sông Hậu
Số là năm 2007, tờ báo có tiếng đăng bài kể chuyện nông dân Tân Lộc ùn ùn kéo nhau đi mua... xe hơi, từ Innova, Camry đời 2007 đến Land Cruiser, thậm chí cả chiếc Lexus thể thao trị giá đến 135.000 USD.
Anh Phương cùng hai tỷ phú khác bận quần tà- lỏn đến showroom xe hơi ở Cần Thơ. Nhân viên show room thấy khách ăn mặc lôi thôi lếch thếch muốn đuổi nhưng vì lịch sự, chỉ hờ hững ậm ừ.
Ba ông nông dân chạm tự ái, để lên bàn 3 cọc tiền đặt mua 3 chiếc xe hơi. Nhưng khổ nỗi vì cù lao nằm thoi loi giữa sông Hậu, qua lại bằng chiếc trẹt (ghe) nhỏ xíu nên xe mua về phải thuê chỗ gửi bên đất liền, tốn 200.000 đồng/tháng. Hồi đó báo đăng 90% đàn ông cù lao đi học lái xe hơi.
Tỷ phú mới nổi nhan nhản. Trên bờ mua ô tô. Dưới nước mua ca nô nhiều mã lực. Cưới hỏi, ma chay, ăn nhậu hè nhau rẽ sóng, nước tung trắng xóa.
Anh cười nói đó là người ta đồn vậy. Nhưng chuyện mua xe là có thật. Năm 2007, giá cá tra cao ngất ngưởng, dân cù lao trúng đậm. Không giống những vùng đất khác nằm cặp sông Hậu, cù lao Tân Lộc được thiên nhiên ưu đãi cho lợi thế nguồn nước sạch giữa sông, đất đai biệt lập... rất thích hợp cho cá tra phát triển, không bệnh nhiều mà năng suất lại cao.
Anh Phương là nông dân nghèo từ Cà Mau lên buôn bán đường dài, sau đó mở lò đường, rồi làm đường thất bát nên chuyển sang làm vườn và tập nuôi cá tra. Đại gia Phương trúng lớn, mở rộng diện tích lên 60.000m2, nuôi gần 3 triệu con. Cứ mỗi trên 20 ngày xuất 200-300 tấn cá.
“Hồi đó nuôi cá mỗi năm hốt vài tỷ bạc dễ như chơi. Có người một năm gom tròm trèm vài chục tỷ”-anh kể.
Cũng giống như anh Phương, anh Trần Ngọc Lợi từng mở lò đường rồi trồng nhãn, cuối cùng nuôi cá. Năm 2006 anh lãi trên 3 tỉ đồng. Còn Út Ba, 37 tuổi nhưng đã trở thành một trong những tỉ phú lừng lẫy ở cù lao: Cứ hai tháng anh rót vào túi trên 1 tỉ đồng tiền lãi. Cái cảnh hai vợ chồng hái rau nhút đội ra chợ bán lùi vào quá khứ...
Tỷ phú mới nổi nhan nhản. Trên bờ mua ô tô. Dưới nước mua ca nô nhiều mã lực. Cưới hỏi, ma chay, ăn nhậu hè nhau rẽ sóng, nước tung trắng xóa.
Ca nô ở Tân Lộc công suất còn cao hơn của công an nhiều mã lực. Nên người xứ này hay kể chuyện mấy ông cảnh sát đường sông “dí” không kịp tỷ phú cù lao.
Biệt thự-Villa nhan nhản ở cù lao Tân Lộc
Tỷ phú chơi ngông và tỷ phú bền vững
Cơn sốt da trơn khiến cù lao bị cày xới nhằng nhịt. Dân đào ao thả cá, cán bộ mua đất đào ao thả cá. Vườn cây bị đốn bỏ đào lên. Người mê tín bảo Tân Lộc trừ “mộc” rước “thủy” là sai sách. Vì cù lao nằm giữa bốn bề con nước, rước thêm nước thì thừa thải, ắt sinh tai họa.
Tai họa đến thật. Vòng quay của kinh tế “ăn xổi ở thì” đến nhanh. Khi cá được giá thì ào ạt thả cá, đâm ra thừa nguyên liệu. Thừa thì ế ẩm. Chưa đầy một năm sau. Xe hơi của các tỷ phú biến mất dần trong nợ nần. Không chỉ các hộ nuôi cá bị lỗ mà các "quan" nuôi cá cũng chết dở.
Ông Đỗ Thanh Hoàng, Phó Bí thư phường Tân Lộc nuôi hai ao với diện tích 4 công đất nằm ở vị trí tốt cặp bờ sông Hậu liên tiếp lỗ hai vụ mất gần 1,5 tỷ đồng. Hết vốn, nay ao đành bỏ trống đang kiếm người sang nhượng hoặc cho thuê.
Còn ông Nguyễn Thanh Sơn, Chủ tịch HĐND phường Tân Lộc đào 3 ao đất ruộng nuôi cá tra, thắng đậm được 2-3 vụ đem lại tiền tỷ nhưng rồi cũng thua lỗ mất sạch.
Xe hơi của các tỷ phú biến mất dần trong nợ nần. Không chỉ các hộ nuôi cá bị lỗ mà các "quan" nuôi cá cũng chết dở.
Phó Chủ tịch UBND phường Tân Lộc Phạm Văn My hồi đó than thở với người viết: “Con cá tra thương dân Tân Lộc, cũng con cá tra hại dân Tân Lộc”.
Chuyện tỷ phú cá tra sắm xe hơi mua cano ở cồn này không còn nữa rồi. Nhiều ông chủ phải cầm cố xe hơi, đất, nhà cửa do thua lỗ cá tra liên tiếp. Cù lao không còn mấy ai đóng góp vào việc phúc lợi xã hội nên phường thành ra chậm phát triển.
Nhưng trong họa có phúc, nhờ “trận đòn” ấy mà dân Tân Lộc tỉnh ngộ, không còn làm ăn kiểu trào lưu rần rần như trước.
“Cũng nhờ vậy mà cù lao phát triển được kinh tế đa thành phần, phát triển chậm nhưng ổn định”-ông My tâm sự. Mừng nhất là cù lao trở lại yên bình, không còn cảnh dở quê dở phố, đổ xô nhau kiếm tiền như trước. Chỉ vào dãy biệt thự, vila dọc đường cù lao, ông nói rằng đó là những tỷ phú “bền vững”, biết làm ăn lâu dài.
Bây giờ tỷ phú ở cù lao là tỷ phú thật, không phải tỷ phú “bỗng dưng” như trước, tỷ phú ngông cuồng đã lùi vào dĩ vãng.
(Theo Motthegioi)
#
Vòng xoáy đáng sợ của sự nổi tiếng
Có người nói, muốn đo sự nổi tiếng của ca sĩ, hãy lấy thước đo là lòng mến mộ của khán giả. Cũng có người nói, hãy lấy cát sê khủng, hay lượng fan khủng mà đo độ nổi tiếng. Cũng có người bảo, lấy mức thuế thu nhập của họ làm số đo… Song chẳng có “số đo” nào cao hơn là giọng hát và nhân cách.
Cô bé 11 tuổi Phương Mỹ Chi (giữa, ảnh) trở nên già trước tuổi khi hát bài của người lớn.
Các chương trình truyền hình thực tế không hẹn mà đã “đẻ” ra nhiều tài năng kiểu... thực tế. Nổi tiếng sau một đêm, dù chưa có nền tảng gì - từ kiến thức đến lối sống, nhưng đã có thể kiếm tiền dễ như chơi.
Nhiều ngôi sao bước ra từ một cuộc thi, có sao hát hay, nhưng bị quên lãng, hoặc không được bật lên nhờ may mắn; nhưng có những sao sáng nổi như cồn, khó mà đo đếm được tâm lý đám đông. Những Phương Mỹ Chi, Quang Anh, Bùi Anh Tuấn, Yanbi... là hiện thân của sự thu hút khán giả.
Sự nổi tiếng quá nhanh khiến họ không lượng được sức mình. Phương Mỹ Chi vô tư không biết mình thành tâm điểm của thị phi, vì mức cát sê khủng mà gia đình và chuyên gia tư vấn đưa ra cho bầu sô. Bùi Anh Tuấn bỏ sô, gây chuyện bị cấm lên sóng 6 tháng trong live show "Bài hát yêu thích", Yanbi vì quá phấn khích khi được hâm mộ mà hát bài chế tục tĩu và bị phạt...
Sao nhí bị cuốn vào guồng xoáy
Vì không làm chủ được mình trước sự nổi tiếng đến quá nhanh, Phương Mỹ Chi bị cuốn vào vòng xoáy của showbiz, chạy sô, làm con nuôi của ca sĩ Việt Kiều Quang Lê, với hợp đồng thu âm 20 bài một năm cùng những giao kèo khác. Cát sê của cô bé có khi đến 100 triệu đồng, ngang với các sao thượng thặng như Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm; trong khi đó, cậu bé quán quân Giọng hát Việt nhí Quang Anh lại nhận mức thấp hơn nhiều lần.
Sự may mắn trời cho, độ xúc cảm tràn trề trong cách thể hiện, lẫn khả năng hát dân ca làm mềm lòng người của cô bé 10 tuổi đã thay đổi cuộc sống của cả gia đình cô, thay đổi việc học của cô (chuyển đến trường tốt hơn với học bổng trọn gói nhiều năm), đã tạo tiền đề cho cô bé liên tiếp nhận hết giải thưởng này đến giải thưởng khác cuối năm vừa qua. Để rồi, mỗi chuyện có được hát khi chưa có thẻ hành nghề hay không của cô bé cũng tốn giấy mực báo chí.
Nhưng có một điều mà cô bé không biết được, là hình ảnh về sau của mình như thế nào, khi đã được bày hát nhạc người lớn, thay đổi phong cách ăn mặc đi kèm cùng những giá trị vật chất. Mới đây nhất, hình ảnh Mỹ Chi để tóc dài, uốn xoăn, trang điểm đậm như người lớn, hát “Tình yêu màu nắng” chung với Đoàn Thúy Trang, khiến không ít người chạnh lòng, khi vẻ hồn nhiên của cô bé đã bay mất, mà bài hát cũng không hợp tuổi, nên chẳng có gì hay.
Cũng không phải ngẫu nhiên mà nhiều ca sĩ người lớn “mượn” sự ăn khách của cái tên Phương Mỹ Chi để song ca, hoặc làm MV ca nhạc. Tần suất nói về Phương Mỹ Chi trên sóng, trên báo cũng khá dày. Sự nổi tiếng nào cũng có hai mặt, nên Mỹ Chi và gia đình sẽ khó mà có cuộc sống bình yên trong nhiều năm tới.
Quang Anh có phong độ tốt và chất giọng hay hơn Phương Mỹ Chi, nhưng lại lép vế hơn ở thị trường và có khi còn bị nhầm không phải là quán quân ngay trên một chương trình của VTV. Tuy thế, cậu lại có cuộc sống bình yên hơn, đỡ vắt chân chạy sô hơn và trên thực tế, hát ngày càng xuất thần hơn. Không ít sao lớn cũng mượn cậu hát song ca, để “đẩy” tên mình lên.
Cậu bé muốn vào TPHCM để học nhạc, nhưng vì hoàn cảnh gia đình nên chưa thể thực hiện được. Suy cho cùng, ở độ tuổi như các bé, thì sự học hành, bình yên trong vòng tay gia đình, không bị ngập trong thị phi đã là một may mắn. Bởi tài năng muốn lớn thì cũng cần có thời gian để chín muồi và quá trình học hỏi, vươn lên.
Sao lớn điên đảo
Những sao đã trưởng thành như Bùi Anh Tuấn, Hương Tràm cũng vẫn khó mà thoát khỏi mọi tin đồn, scandal bủa vây. Bùi Anh Tuấn từng nản lòng trước nhiều tin đồn, trong đó có cả tin “đập đá” và có khi bị một số khán giả tỏ thái độ chán ghét, rồi phải nhờ có sự động viên của gia đình mới gượng dậy, giành vị trí hàng top ở giải "Bài hát yêu thích". Hương Tràm dù khá kín tiếng cũng bị dính vào scandal “tâm thư” quên ơn HLV cũ, càng thanh minh lại càng bị ghét.
Chỉ mong những sao nhí có thể tự bảo vệ mình trước mặt trái của sự nổi tiếng. Bởi đường còn dài, mà tâm hồn non nớt của các em khó hình dung những gì mình phải trải qua, phải đối chọi, phải gìn giữ, nhất là khi đồng tiền mua được giọng hát, danh tiếng nhưng lại không hề mang lại sự bình yên.
#
“Con nhộng” nội soi không dây
Cần biết - Các nhà nghiên cứu thuộc trường Đại học Saskatchewan (Canada) đã phát triển công nghệ nội soi không dây, đầu dò của nó là một capsun nhỏ bé dạng viên nang như “con nhộng”.
Công nghệ nội soi không dây do Giáo sư Khan Wahid và đồng sự thuộc Đại học Saskatchewan bắt đầu nghiên cứu vào năm 2010 và đã được cấp bằng sáng chế của Mỹ.
Hệ thống trọn bộ có phần mềm nén hình ảnh và mạch vi chỉnh, kích cỡ viên thuốc con nhộng. Không cần dây dẫn, khi nuốt vào đến dạ dày, "con nhộng" sẽ cung cấp hình ảnh dạ dày và thành ruột để các bác sĩ chuyên khoa đánh giá bệnh trạng chính xác theo thời gian thực. Viên nội soi có một máy quay phim, pin, diode phát sáng (LED), một máy phát tí hon và nó có thể hoạt động suốt cuộc hành trình từ 8-10 giờ liền trong đường tiêu hóa.
Những thông tin vô giá từ “con nhộng” này sẽ cho phép bác sĩ chẩn đoán nhiều nguyên nhân gây chảy máu đường tiêu hóa, đau bụng (như bệnh Crohn, viêm loét dạ dày tá tràng hoặc ung thư đại trực tràng). Ứng dụng công nghệ sáng tạo này còn có thể mở rộng ra các ngành công nghiệp, an ninh và môi trường.
Theo các bác sĩ, ở Mỹ, trong các loại ung thư, ngoài ung thư dạ dày thì ung thư ruột già (đại tràng) làm chết người chỉ sau ung thư phổi. Việc soi đại tràng bằng camera thường rất tốn kém. Vì thế, người ta kỳ vọng “con nhộng” này sẽ giúp nhiều người bệnh khám bệnh phòng ngừa, sớm tránh nguy cơ viêm, mọc polyp và các biến chứng u quái ở đường tiêu hóa.
Công nghệ sẽ trải qua thử nghiệm rộng rãi và tạo mẫu trước khi thực hiện các bước tiếp theo cho thị trường.
#
Cửa hàng tiện ích: “Kẻ phá bĩnh” lanh lợi
Kẻ này – cửa hàng tiện ích, đã đẩy chợ vào thế bí bách hơn, còn siêu thị cũng phải thủ thế với “thằng em” tuy nhỏ con nhưng lanh lợi này.
Từ khi có sự xuất hiện của các hệ thống siêu thị như Co.opmart, Big C, Maximark, Cititmart… các chợ truyền thống tại khu vực nội thành đã bị chia bớt thị phần đáng kể. Tuy nhiên, các chợ vẫn còn được khá nhiều “đồng minh” trung thành, đó là những bà nội trợ truyền thống, những người lớn tuổi, những người ngại xếp hàng tính tiền, ngại đi thang cuốn…
Cửa hàng tiện ích đến từ Nhật Bản mang theo nguồn hàng riêng.
Nhằm bành trướng độ phủ, giữ thế thượng phong, các siêu thị đã cho ra đời chuỗi cửa hàng tiện ích như Co.opmart có Co.opfoods, Big C có C Express… Bên cạnh đó, các công ty sản xuất thực phẩm, công ty phân phối cũng nhảy vào chia thị phần như chuỗi cửa hàng của Vissan, Cầu Tre, Satrafoods… Đồng thời là sự xuất hiện của các cửa hàng tiện ích thương hiệu nước ngoài như Shop&Go, Circle K, FamilyMart, B’s mart… Chưa kể các cửa hàng bán thực phẩm hữu cơ, rau củ quả an toàn cũng đang xuất hiện khá ồ ạt, khiến thị phần chợ ngày càng thu hẹp.Dường như thiên thời địa lợi đã đứng về phía những kẻ đến sau nên sự xuất hiện dịch cúm gia cầm, các vụ bê bối trong sản xuất thực phẩm… khiến người tiêu dùng dù có thương chợ đến đâu cũng bỏ chợ đến với cửa hàng tiện lợi nhiều hơn. Không những thế, qua quan sát từ thực tế cho thấy, cửa hàng tiện ích đang thực hiện chiến lược “bao vây” chợ khi xuất hiện bên cạnh chợ hoặc chỉ cách chợ vài mét. Chẳng hạn, chỉ riêng khu vực quận 11, bên cạnh chợ Bình Thới là hai cửa hàng C Express và Satrafoods, còn gần chợ Thiếc có một cửa hàng Satrafoods…Rõ ràng, với mô hình nhỏ gọn, cung cấp các sản phẩm thiết yếu thì cửa hàng tiện ích ngày càng phát huy thế mạnh, mật độ phủ ngày càng dày và rộng. Với các siêu thị có chuỗi cửa hàng tiện ích thì sự ra đời của cửa hàng tiện ích giúp tăng doanh số bán hàng, tiếp cận người tiêu dùng nhiều hơn, đồng thời giảm tải lượng khách tại siêu thị. Tuy nhiên, với các cửa hàng tiện ích không thuộc các siêu thị thì không chỉ chợ mà các siêu thị cũng là đối thủ cạnh tranh. Bởi sự gần gũi với khu dân cư, mô hình thân thiện, thanh toán nhanh chóng… khiến các cửa hàng này trở thành địa điểm mua sắm lý tưởng cho nhiều người. Thậm chí, một số cửa hàng tiện ích còn cung cấp các dịch vụ và sản phẩm riêng mà siêu thị không có. Tại các cửa hàng tiện ích của nước ngoài, tuy độ phong phú của hàng hóa có phần hạn chế nhưng cũng có thế mạnh riêng so với siêu thị. Chẳng hạn như chuỗi cửa hàng Circle K (Mỹ), chủ yếu bán bánh kẹo, nước giải khát, snack, thực phẩm khô nhưng mở cửa suốt 24 giờ, giao hàng tận nơi, có dịch vụ giặt ủi, khuyến mãi quanh năm… và bán cả bao cao su. Còn trong 34 cửa hàng FamilyMart (Nhật Bản) thì có các sản phẩm, thực phẩm riêng, theo mùa… đến từ Nhật Bản.Và, người tiêu dùng, khi cần tìm các sản phẩm chuyên và riêng, dĩ nhiên sẽ tìm đến các cửa hàng tiện ích của Vissan, Cầu Tre, Circle K, FamilyMart, Shop&Go…
Minh Cúc(Thế giới Tiếp Thị)
#
Xóa văn hóa độc hại ở phố huyện
Một thời, đây là khu phố có tình hình an ninh phức tạp, nạn trộm cắp, cướp của, sử dụng ma túy tràn lan; nhiều thanh thiếu niên tiếp cận với văn hóa đồi trụy, ăn chơi sa đọa... Bằng sự quyết tâm lập lại trật tự của các cơ quan chức năng, đến nay khu phố 6 (KP6), thị trấn Nhà Bè (huyện Nhà Bè, TP.Hồ Chí Minh) đã bình yên trở lại.
Theo ông Trần Văn Ngân – Trưởng Ban Công tác Mặt trận (CTMT) KP6, KP6 có 34 Công ty, 6 điểm dịch vụ Internet, 23 tổ dân phố với lượng dân số lên đến 9.250 người, trong đó có khá đông lao động từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung và miền Tây đến làm công nhân ở tại các khu chế xuất, khu công nghiệp,… "Nhiều yếu tố phức tạp như vậy nên ở đây tình hình an ninh cũng rất phức tạp, nạn buôn bán sử dụng ma túy, trộm cắp liên tục xảy ra”, ông Ngân cho biết.
Đặc biệt, xuất hiện các sản phẩm văn hóa độc hại gây hủy hoại đạo đức, nhân phẩm của người dân, nhất là giới trẻ, kích động hận thù giữa các băng nhóm xã hội đen nên tình trạng đâm chém cướp của giết người, truyền bá lối sống dâm ô, đồi trụy hành vi tội ác mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục bằng các loại sách, báo, băng đĩa, hình ảnh, trò chơi điện tử, game online cũng đã xâm nhập nhiều vào địa bàn khu phố.
Trước tình hình trên, Ban CTMT KP6 đã phối hợp cùng Ban điều hành khu phố, tổ dân phố và các hội đoàn tham mưu cho cấp ủy chi bộ khu phố tuyên truyền, vận động trong nhân dân nắm bắt tình hình để phối hợp bài trừ, khắc phục. MTTQ và các đoàn thể KP6 đã tuyên truyền, vận động trong các giới đoàn viên, hội viên của mình có đạo đức lối sống lành mạnh trong sạch, gương mẫu, giáo dục con, em hội viên không vướng vào những tệ nạn xã hội, ma túy, mại dâm, bạo lực. Mặt trận kết hợp với Ban điều hành khu phố và các đoàn thể tuyên truyền, lồng ghép vào các buổi sinh hoạt tổ dân phố cho nhân dân trên địa bàn nắm được, nhất là thanh thiếu niên biết bảo vệ phát huy những giá trị tốt đẹp của dân tộc. Đồng thời, phân tích được mưu đồ độc hại, tác hại trước mắt và lâu dài, lên án, bài trừ, tẩy chay các loại sản phẩm văn hóa phẩm xấu. Đối với cha mẹ thường xuyên theo dõi những hành vi khác thường của con cái mình biết để kết hợp giữa nhà trường và gia đình, từ đó nắm bắt kịp thời ngăn chặn những hành vi bạo lực, văn hóa đồi trụy.
Thường xuyên nắm bắt các tụ điểm kinh doanh về Internet có biểu hiện chơi khuya làm mất trật tự hoặc chơi game online, để báo cáo với chính quyền địa phương có hướng xử lý và ngăn chặn, đồng thời vận động các hộ kinh doanh Internet chấp hành đúng chủ trương, chính sách pháp luật của địa phương.
Kết quả, trong năm qua, Ban CTMT và các đoàn thể của KP6 đã tuyên truyền về các sản phẩm văn hóa độc hại với hơn 5.512 người dân tham dự, đã vận động 6 điểm kinh doanh về Internet chấp hành giờ giấc đúng theo quy định của Phòng Văn hóa thông tin huyện và UBND thị trấn, thời gian hoạt động từ 7 giờ sáng đến 22 giờ đêm.
Ông Nguyễn Thanh Bình - Chủ tịch UBMTTQ Thị trấn Nhà Bè đánh giá: Qua các cuộc tuyên truyền, người dân đã có ý thức hơn, hiểu sâu hơn về những tác hại của các sản phẩm văn hóa độc hại, nếu không kịp thời ngăn chặn, giáo dục con, cháu của họ tránh xa các tệ nạn xã hội và chơi game online sẽ dẫn đến bỏ bê học hành, trở thành người xấu, gây tác hại cho gia đình và xã hội được nhân dân đồng tình và ủng hộ cao. Ông Nguyễn Văn Bi – Phó Chủ tịch UBMTTQ huyện Nhà Bè cũng cho biết, bên cạnh việc tuyên truyền, công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý ở KP6 cũng được thực hiện quyết liệt. Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội của huyện và thị trấn đã tổ chức nhiều đợt kiểm tra các hoạt động băng, đĩa, internet và các hoạt động khác liên quan đến hoạt động văn hóa, qua kiểm tra đã phát hiện và xử lý nhiều trường hợp vi phạm, đã xử lý hàng chục triệu đồng và thu giữ trên 1.000 đĩa các loại.
Nói về những kinh nghiệm của mình, ông Trần Văn Ngân đúc kết: Cần phải thanh thủ được sự đồng tình, ủng hộ của Đảng ủy, chính quyền, Mặt trận thị trấn. Trên cơ sở đó, phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể khu phố và tổ trưởng dân phố, đặc biệt vai trò của từng hộ gia đình, từng người dân mới là yếu tố quyết định đến thành công. Thực tế, hầu hết các vụ việc đều là do người dân trình báo và sau đó là phối hợp xử lý”.
QUỐC ĐỊNH
#
Dấu tích người Việt tại quần đảo Trường Sa - Bài 1: Dấu tích người Việt Cổ
Có thể khẳng định rằng, trên các đảo thuộc quần đảo Trường Sa, đã có người Tiền sử cho đến người Việt Nam cư trú liên tục cho đến hiện nay. Đó là những tư liệu khẳng định chủ quyền Việt Nam tại quần đảo Trường Sa.
Bài 1: Dấu tích người Việt Cổ
Từ năm 1993 đến năm 1999, Viện Khảo cổ học đã tiến hành nhiều lần điều tra và hai lần khai quật trên các đảo thuộc quần đảo Trường Sa. Kết quả khai quật ở 4 đảo: Trường Sa Lớn, Nam Yết, Sinh Tồn, Sơn Ca và điều tra, thám sát trên 6 đảo khác đã phát hiện được các di tích, di vật thuộc thời đại Sắt sớm, tương đương với văn hóa Sa Huỳnh muộn - Champa sớm ở ven biển miền Trung Việt Nam; các di tích, di vật gốm sứ và đồ sành thời Trần (thế kỷ 14) đến các di vật thời Lê - Nguyễn cho đến đầu thế kỷ 20.
1. Khái quát về quần đảo Trường Sa
Quần đảo Trường Sa thuộc Biển Đông, nằm trong khoảng 6o50’ đến 12o vĩ bắc và từ 111o 20’ đến 117o20’ kinh đông, cách vịnh Cam Ranh 248 hải lý, cách đảo Hải Nam (Trung Quốc) 595 hải lý (tính từ đảo Trường Sa Lớn).
Khai quật khảo cổ tại đảo Trường Sa Lớn và Nam Yết.
Quần đảo Trường Sa có hơn 100 đảo lớn nhỏ, cồn, bãi san hô và bãi ngầm, trải dài trong phạm vi gần 200.000 km2. Các đảo có độ cao từ 3 - 5m so với mực nước biển xuống thấp.
Đến nay, Việt Nam đang thực sự quản lý 21 đảo, đá và bãi cạn, chưa kể các bãi ngầm thuộc Quần đảo Trường Sa, trong đó có 10 đảo lớn, theo diện tích, các đảo lớn đó được chia thành 3 cấp.
- Đảo Cấp I: Có 3 đảo với diện tích trên 1 km2, gồm đảo Trường Sa Lớn (hình 1), Nam Yết (hình 2) và Song Tử Tây, nằm ở vị trí trung tâm quần đảo. Trên đảo có nhiều cây xanh, có giếng nước ngọt, nên môi trường sinh thái ở đây thuận lợi cho cuộc sống của con người. Trên các đảo cấp I còn dấu vết của những tấm bia chủ quyền của chính quyền Sài Gòn dựng năm 1956.
- Đảo cấp II: Có 5 đảo, với diện tích từ 0,5 km2 đến 1 km2, gồm các đảo: Sơn Ca, Sinh Tồn, Phan Vinh và Trường Sa Đông (Đá Đông). Những đảo này, được thành tạo khá sớm, nằm ở phía bắc quần đảo, có khí hậu ôn hòa nên thuận lợi cho con người và các loài sinh vật sinh sống.
- Đảo cấp III: Có 2 đảo với diện tích dưới 0,5 km2, gồm Đá Tây, Tốc Tan. Nằm ở phía nam quần đảo, các đảo này được thành tạo muộn hơn, mặc dù hiện nay đã được bê tông hóa và nổi trên mặt biển, nhưng vốn chúng là đảo chìm khi nước biển cao.
2. Quá trình phát hiện
Theo chỉ thị của cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, Trung tâm Khoa học Xã hội và Nhân văn Quốc gia (nay là Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam) mà trực tiếp là Viện Khảo cổ học đã triển khai 3 chương trình khảo cổ học: Trường Sa, Tây Nguyên và Nam Bộ, bắt đầu từ năn 1993.
Trong ba năm 1993, 1994 và 1995, Viện Khảo cổ học đã phối hợp với Viện Khoa học Việt Nam (nay là Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), Bảo tàng Khánh Hòa, và đơn vị Hải quân vùng IV, vùng V, tiến hành điều tra và khai quật khảo cổ trên các đảo Trường Sa Lớn, Nam Yết và Song Tử Tây. Kết quả khai quật thu được những di tích và di vật khảo cổ học, cung cấp nhiều tư liệu quan trọng để nghiên cứu quá trình cư trú của con người trên các đảo này.
Kết quả điều tra, khai quật khảo cổ học ở quần đảo Trường Sa những năm qua, cùng với các chương trình khảo cổ học Tây Nguyên và Nam Bộ là nội dung chính của một Hội thảo khoa học tổ chức tại Trung tâm KHXH&NGQG vào năm 1995. Cùng với việc đánh giá về những đóng góp to lớn của công tác khảo cổ học của 3 chương trình này, một yêu cầu mới được đặt ra là, cần tiếp tục điều tra, khai quật trên các đảo khác thuộc quần đảo Trường Sa. Đó là lý do của đợt điều tra, khai quật trên 7 đảo còn lại thuộc quần đảo Trường Sa.
Năm 1999, Viện Khảo cổ học tiến hành điều tra và khai quật khảo cổ học trên 7 đảo thuộc quần đảo Trường Sa, gồm: Sơn Ca, Sinh Tồn, Phan Vinh (Hòn Sập), An Bang, Trường Sa Đông (Đá Đông), Tốc Tan và Đá Tây.
Những kết quả điều tra, khai quật và nghiên cứu khảo cổ học quần đảo Trường Sa đã triển khai trong 2 đợt: 1993-1994, 1995, 1999 là nguồn tư liệu vật thật quan trọng khẳng định sự có mặt sớm nhất của người Việt cổ trên các đảo thuộc quần đảo Trường Sa (Việt Nam).
TS Lại Văn Tới
Bài 2: Văn hóa vật chất của người Việt tại quần đảo Trường Sa
#
Xa hoa và xa dân
Gần đây, dư luận quan tâm nhiều đến khối nhà ở, tài sản của một số cán bộ lãnh đạo cao cấp đã nghỉ hưu. Trước việc này, có hai luồng ý kiến khác nhau. Một số cho rằng cán bộ nghỉ hưu hoàn toàn có quyền được ở nhà cao cửa rộng, được sắm tài sản quý giá, bởi chất lượng cuộc sống ngày càng được nâng cao thì người cán bộ có quyền như mọi công dân khác, miễn là nguồn gốc các tài sản đó là chính đáng và hợp pháp. Nhiều ý kiến khác cho rằng cán bộ nhà nước vốn có thu nhập không nhiều, có khối tài sản lớn như thế khó thuyết phục được mọi người là bản thân thực sự trong sạch; nhất là một số cán bộ từng công tác ở những ngành được cho là “nhạy cảm” thì lại càng dễ bị dư luận đặt dấu hỏi…
Tuy nhiên, làm cán bộ, nhất là cán bộ cấp cao, mà có lối sống quá sang trọng, xa xỉ, xa hoa, cách biệt với đại đa số người dân là một điều không hay. Người cán bộ luôn được răn là lo trước cái lo của thiên hạ, vui sau cái vui của thiên hạ, thế nên trong lúc xã hội còn rất nhiều người khó khăn, ăn còn thiếu, mặc còn rách, không đủ điều kiện học tập… thì lối sống đó dễ bị coi là phản cảm, là chưa thể hiện đúng vai trò đại diện nhân dân. Đã xa hoa thì thường xa dân. Một ngôi nhà kín cổng cao tường, nguy nga tráng lệ thì lẽ đâu chủ nhân của nó có thể gần gũi, chan hòa với lối xóm bình dân, giản dị? Trước một ngôi nhà đồ sộ, sang trọng thì mấy người dân bình thường có thể mạnh dạn đến gõ cửa để chuyện trò, hỏi han hay chơi một ván cờ?
Trên thực tế, có một số cán bộ tuy không phải cấp cao, không giàu có, không sống xa hoa nhưng vẫn xa dân. Vẫn cửa đóng then cài, vẫn không qua lại với láng giềng, vẫn thiếu chan hòa khi phải tiếp xúc với người dân… Chính điều đó cũng tạo ra hình ảnh quan cách, xa lạ của cán bộ đảng viên với nhân dân, dù rằng hiện tượng đó chưa phải là phổ biến. Những cán bộ, đảng viên đó đã thiếu gắn bó mật thiết với nhân dân như Điều lệ Đảng đã quy định. Nếu trong Đảng có nhiều đảng viên như thế thì Đảng sẽ ngày càng xa dân, ngày càng không thể hiện được tính đại diện lợi ích và nguyện vọng của nhân dân.
VÂN TÂM
#
Vụ cá độ của các cầu thủ The V.Ninh Bình: Bắt giam tiền vệ Phan Anh Tuấn
(Xã hội) - Chiều 29/5, cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã tiến hành bắt tạm giam cầu thủ Phan Anh Tuấn.
Phan Anh Tuấn chơi khá tốt ở mùa giải 2014 trước khi bị bắt tạm giam
Thông tin Phan Anh Tuấn bị bắt được chủ tịch Phạm Văn Lệ của CLB V.Ninh Bình xác nhận. Cầu thủ người Hà Nam bị bắt khi đang tá túc nhờ nhà người quen ở Ninh Bình để chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra.
Sau Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng, Phan Anh Tuấn là cầu thủ thứ 3 của V.Ninh Bình và là cái tên thứ 4 liên quan đến vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số trong khuôn khổ AFC Cup 2014 bị bắt tạm giam, sau khi đối tượng Đào Đức Lợi ra đầu thú.
Những người còn lại có liên quan đến vụ việc chưa bị bắt tạm giam gồm: Nguyễn Văn Hưng, Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh.
Thông tin về việc Phan Anh Tuấn bị bắt ngay lập tức lan rất nhanh trong nhóm các cầu thủ liên quan đến vụ án cá độ nhưng vẫn đang tại ngoại. Một cầu thủ (đề nghị không nêu tên) cho biết họ cảm thấy rất hoang mang vì không biết bao giờ sẽ tới lượt mình.
Với việc Đào Đức Lợi ra đầu thú và Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam, nhiều khả năng vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số tại CLB V.Ninh Bình sẽ có thêm các tình tiết mới. Ban lãnh đạo đội bóng này đã cung cấp thêm cho cơ quan điều tra băng ghi hình một vài trận đấu tại V.League mà họ cho rằng có biểu hiện bất thường để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án.
Cách đây đúng 1 tháng, 2 đồng đội của Phan Anh Tuấn là Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng bị khởi tố bị can và bắt tạm giam. Đây là 2 cầu thủ có vai trò quan trọng trong vụ cá độ ở trận V.Ninh Bình thắng Kelantan 3-2 trên đất Malaysia.
Ở trận đấu trên, Phan Anh Tuấn là cầu thủ dự bị và có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, Phan Anh Tuấn đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra. Phan Anh Tuấn bắt đầu chơi bóng cho Ninh Bình từ mùa 2013.
Cầu thủ này từng học Đại học thể dục thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ban đầu, anh chỉ được nhận thử việc với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Chỉ sau khi Anh Tuấn thể hiện bước tiến vượt bậc trên sân cỏ thì Ninh Bình mới ký hợp đồng chính thức vào đầu mùa giải 2014.
Trận mở màn V.League 2014 trên sân Đồng Nai, Phan Anh Tuấn là nhân vật nổi bật. Chưa đầy 30 phút, cầu thủ sinh năm 1989 này đã lập cú đúp đưa V.Ninh Bình dẫn trước Đồng Nai 2-0. Tuy nhiên, niềm vui của Anh Tuấn và đồng đội đã không trọn vẹn khi họ bị Đồng Nai cầm chân với tỷ số 2-2.
Trong trận đấu định mệnh trên sân của Kelantan, Phan Anh Tuấn vào sân từ phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình.
#
Châu Âu sẽ ngày càng nóng hơn
Cần biết - Trong bốn thập kỷ tới, châu Âu sẽ trở thành châu lục của nắng nóng với nhiệt độ vào mùa hè có thể lên tới 40 độ C và các nước Nam Âu sẽ đối mặt với tình trạng khô hạn nghiêm trọng.
Trong một công trình nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí Nghiên cứu môi trường mới đây, các chuyên gia môi trường và nhà khí tượng học châu Âu đã đưa ra dự báo không mấy lạc quan trên. Theo nghiên cứu, khí hậu châu Âu sẽ hoàn toàn biến đổi do tác động của hiện tượng trái đất ấm lên với nền nhiệt cao hơn nhiệt độ trung bình toàn cầu khoảng 2 độ C.
Tương tự như mùa hè, mùa đông tại châu Âu sẽ ấm hơn, đặc biệt là khu vực Bắc Âu, Scandinavia và Nga, với nhiệt độ trung bình có thể cao hơn từ 5 - 8 độ C so với hiện nay. Vào mùa hè, nhiệt độ cao nhất trong ngày có thể cao hơn 3 - 4 độ C so với hiện nay ở vùng Tây Nam châu Âu và bán đảo Iberia; trên 40 độ C ở các vùng vốn đã có nhiệt độ cao nhất tại châu Âu, như Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Pháp. Nhiệt độ cao sẽ kéo theo hạn hán tại nhiều nơi và tăng dịch bệnh.
Trong khi đó, mùa đông, nhiệt độ cao nhất trong ngày có thể cao hơn 2 - 3 độ C so với hiện nay ở khu vực Trung và Nam Âu, và từ 5 - 8 độ C ở Scandinavia và Nga. Một mùa đông ấm áp hơn tác động hai mặt đến Bắc Âu, mặt tích cực là giúp người dân giảm được chi phí nhiên liệu để sưởi ấm, giảm số trường hợp tử vong do các căn bệnh liên quan tới giá rét, nhưng đồng thời lại ảnh hưởng xấu tới ngành du lịch mùa đông và hệ sinh thái.
Theo dự báo của các chuyên gia, lượng mưa trung bình tại Nam Âu có thể giảm tới 10%, song lại tăng mức tương tự ở Bắc Âu. Hầu hết các khu vực phía Bắc lục địa già sẽ phải hứng chịu các trận mưa lớn, kéo theo nguy cơ lũ lụt trên diện rộng gây thiệt hại kinh tế nặng nề.
Nhiệt độ trung bình toàn cầu hiện đã tăng 0,8 độ C so với mức trung bình thời tiền cách mạng công nghiệp.
Theo Ủy ban Liên chính phủ về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (IPCC), nhiệt độ toàn cầu sẽ tăng 2,6 - 4,8 độ C vào cuối thế kỷ 21, nếu các nước không tích cực hành động nhằm hạn chế phát thải khí gây hiệu ứng nhà kính.
#
Sau Tết ở miền Trung: Dân gặp khó vì “cháy” vé xe vào các tỉnh phía Nam
GiadinhNet - Chiều ngày 9/2 (tức 10 tháng Giêng âm lịch), bến xe Đà Nẵng đông hơn hẳn so với mấy ngày trước đó. Các chuyến xe vào Nam, chủ yếu là vào bến xe Miền Đông, TP HCM đã xuất phát gần hết, những chiếc còn lại cũng kín chỗ.
Nhiều nhà xe không dám chở thêm khách vì sợ bị phạt cao.
Ảnh: Đức Hoàng.
Đại diện một số nhà xe cho biết, vé đi chặng Đà Nẵng – TP HCM và một số tuyến phía Nam khác đã bán đến ngày 12 và 13 tháng Giêng, thậm chí đến tận Rằm tháng Giêng. Khách nào đặt mua vé trước Tết bây giờ có vé để đi, còn chưa đặt thì mua vé rất khó khăn.
“Trước Tết em chưa mua vé vào TP HCM, bây giờ ra bến mua các nhà xe nói phải đợi đến ngày 13 tháng Giêng âm lịch mới có vé. Em đành chấp nhận chờ chứ giờ ra đường đón xe cũng khó lắm”, Nguyễn Đăng Khanh (trú tại phường Hòa Vang, Đà Nẵng) nói.
Theo ghi nhận của PV, dọc tuyến quốc lộ 1A đoạn qua địa phận Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, số hành khách đứng đợi xe năm nay không nhiều như mấy năm trước. Lý do là đón xe ngoài đường bây giờ không dễ, bởi mức phạt đối với trường hợp xe chở quá số người quy định đến 900 ngàn đồng/người nên nhiều nhà xe sợ không dám chở thêm.
“Mấy năm trước sau Tết khách đứng dọc đường tăng cao nên nhiều lúc chúng tôi cũng chở thêm 5-10 người để kiếm thêm tiền bù cho chiều chạy ngược lại. Nhưng năm nay khách đã đặt mua vé từ trước Tết, lượng khách ổn định nên không dám chở thêm nữa, sợ bị phạt”, một nhà xe cho biết.
Ghi nhận tại các tỉnh Tây Nguyên, nhu cầu đi lại sau Tết của người dân đang tăng cao. Theo nhiều hãng xe khách ở Gia Lai, lượng vé xe trên tất cả các tuyến từ nay đến ngày 15/2 đều đã bán hết. Nhiều người dân chỉ còn cách trông chờ vào các chuyến xe tăng cường.
Đ. Hoàng – Ng.Trung
#
Đã tìm được xe mất trộm hơn 1 tháng nhưng công an chưa trả?
(Soha.vn) - Sau khi tìm thấy xe tôi bị mất trộm, công an đã thu chiếc xe đó làm vật chứng điều tra nhưng đã hơn tháng nay họ vẫn chưa trả lại xe cho tôi.
Tôi mất một chiếc xe máy, đã báo cơ quan công an. Nhưng khoảng 5 tháng sau tôi đã tìm thấy xe và người đang đi chiếc xe đó. Tôi báo cho cơ quan công an biết và họ đã thu chiếc xe đó làm vật chứng điều tra. Nhưng đã hơn tháng nay họ vẫn chưa trả lại xe cho tôi. Tôi hỏi thì họ trả lời là vụ án chưa xong. Vậy cho tôi xin hỏi xe máy của tôi sẽ được xử lý thế nào?
Câu trả lời có tính chất tham khảo
Chiếc xe máy của bạn chính là vật chứng của vụ án trộm cắp tài sản trên, nó sẽ được sử dụng để chứng minh và làm sang tỏ vụ trộm cắp trên.
Vật chứng của vụ án sẽ được cơ quan tiến hành tố tụng bao gồm cơ quan điều tra (công an), viện kiểm sát, tòa án thu thập, xử lý và bảo quản để dùng vào việc làm sang tỏ vụ án, và phải trải qua khoảng thời gian luật định. Xong khi giải quyết xong vụ án, Tòa án sẽ ra quyết định trả lại tài sản cho chủ sở hữu hợp pháp.
Bên cạnh đó, theo quy định của Điều 76 Bộ luật Tố tụng Hình sự năm 2003 quy định về việc xử lý vật chứng như sau:
1. Việc xử lý vật chứng do Cơ quan điều tra quyết định, nếu vụ án được đình chỉ ở giai đoạn điều tra; do Viện kiểm sát quyết định, nếu vụ án được đình chỉ ở giai đoạn truy tố; do Tòa án hoặc Hội đồng xét xử quyết định ở giai đoạn xét xử. Việc thi hành các quyết định về xử lý vật chứng phải được ghi vào biên bản.
2. Vật chứng được xử lý như sau:
a) Vật chứng là công cụ, phương tiện phạm tội, vật cấm lưu hành thì bị tịch thu, sung quỹ Nhà nước hoặc tiêu hủy;
b) Vật chứng là những vật, tiền bạc thuộc sở hữu của Nhà nước, tổ chức, cá nhân bị người phạm tội chiếm đoạt hoặc dùng làm công cụ, phương tiện phạm tội thì trả lại cho chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp; trong trường hợp không xác định được chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp thì sung quỹ Nhà nước….
Đối với cơ quan điều tra khi có một trong những căn cứ sau thì phải ra quyết định đình chỉ điều tra và tiến hành xử lý vật chứng theo quy định:
a) Có một trong những căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 105 và Điều 107 của Bộ luật này hoặc tại Điều 19, Điều 25 và khoản 2 Điều 69 của Bộ luật hình sự;
b) Đã hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được bị can đã thực hiện tội phạm.
Như vậy, khi kết thúc quá trình xử lý vụ án hoặc đình chỉ điều tra thì các cơ quan liên quan sẽ trả lại xe máy cho bạn.
#
Hội nghị lần thứ hai Quỹ Dự trữ gạo khẩn cấp ASEAN+13
Sáng 29/5, Bộ NN&PTNT đã tổ chức Hội nghị lần thứ hai Hội đồng Quỹ Dự trữ gạo khẩn cấp ASEAN+3 (APTERR).
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT Việt Nam, ông Lê Quốc Doanh cho rằng: Các hoạt động của quỹ đã triển khai đảm bảo được tính hiệu quả và kịp thời, đặc biệt là hỗ trợ nhân dân Philippines khắc phục hậu quả của cơn bão Hải Yến, hỗ trợ nhân dân Lào tại một số địa phương bị ảnh hưởng bới thiên tai. Qua đó, APTERR đã thể hiện được vai trò quan trọng của mình và thực hiện đúng mục tiêu thành lập quỹ
#
Bác sĩ về Quảng Nam công tác được hỗ trợ đến 500 triệu đồng
Cần biết - UBND tỉnh Quảng Nam vừa ban hành Quyết định về chính sách thu hút bác sĩ, bác sĩ có trình độ sau đại học về làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam giai đoạn 2013 – 2015.
Theo đó, đối tượng áp dụng là bác sĩ, bác sĩ có trình độ sau đại học có bằng tốt nghiệp chính quy tập trung của các trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Y - Dược TP.HCM, Đại học Y - Dược Huế, tuổi đời không quá 40 tuổi (đối với bác sĩ chuyên khoa I, thạc sĩ, bác sĩ nội trú) và không quá 45 tuổi (đối với bác sĩ chuyên khoa II, tiến sĩ. Những trường hợp đặc biệt: chuyên gia đầu ngành, có nhiều kinh nghiệm… tuổi đời có thể trên 45 tuổi), có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, lý lịch rõ ràng (không bị xử lý kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên), vừa tốt nghiệp hoặc đã hợp đồng làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam trong năm 2013, hoặc đang công tác ở các tỉnh, thành phố trong cả nước có nguyện vọng và cam kết về làm việc lâu dài tại tỉnh Quảng Nam.
Bác sĩ về làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam được tuyển dụng vào viên chức Nhà nước không qua thi tuyển và được hưởng chính sách thu hút với mức hỗ trợ một lần. Cụ thể, đối với bác sĩ tốt nghiệp loại giỏi được hỗ trợ 250 triệu đồng; tốt nghiệp loại khá 230 triệu đồng; tốt nghiệp loại trung bình, trung bình khá 200 triệu đồng. Đối với bác sĩ có trình độ sau đại học là tiến sĩ được hỗ trợ 500 triệu đồng; bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa II là 350 triệu đồng; thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa I là 300 triệu đồng.
Trường hợp bác sĩ về làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn, Tiên Phước, Hiệp Đức, được tăng thêm 0,1 lần; làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Bắc Trà My, Nam Giang, Đông Giang, được tăng thêm 0,2 lần; làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My, Phước Sơn, Tây Giang, được tăng thêm 0,4 lần (so với mức trên).
Bên cạnh đó, các đối tượng trên còn được hỗ trợ tiền khi được giao đất hoặc nhận chuyển nhượng đất để làm nhà ở tại địa phương nơi công tác (một lần/người) với mức 100 triệu đồng sau khi được cấp có thẩm quyền quyết định giao quyền sử dụng đất ở theo quy định (trường hợp hai vợ chồng đều thuộc diện thu hút, thì cả hai đều được hỗ trợ theo mức trên).
Sau 2 năm công tác, nếu có nguyện vọng và đủ điều kiện đi đào tạo ở trình độ cao hơn thì được xem xét cử đi học và được hưởng các chế độ hỗ trợ đi học theo quy định hiện hành của tỉnh.
Các đối tượng được hưởng chính sách ưu đãi trên phải cam kết làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam với thời gian cụ thể như sau: bác sĩ: 12 năm; bác sĩ chuyên khoa I, thạc sĩ: 16 năm; bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa II, tiến sĩ: 18 năm.
Quy định trên không áp dụng đối với: Bác sĩ trước đây đã làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam, sau đó chuyển công tác đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, chuyển ra ngoài tỉnh hoặc các bệnh viện tư nhân, nay có nguyện vọng trở về; bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam xin chuyển về các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh; bác sĩ được hỗ trợ đào tạo theo chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh; bác sĩ đào tạo hệ chuyên tu, cử tuyển, đào tạo theo địa chỉ sử dụng.
#
Thi công gấp để giảm áp lực cho đường ống dẫn nước sông Đà
Lãnh đạo TP Hà Nội vừa yêu cầu, ngay trong tháng 6/2014, triển khai ngay đoạn đường ống hơn 10km từ QL21 về sông Tích để giảm áp lực bảo đảm an toàn cho tuyến đường ống dẫn nước sông Đà hiện có.
Lãnh đạo TP cũng giao các sở ngành, trước ngày 10/6, báo cáo UBND TP hỗ trợ Công ty CP nước sạch Vinaconex (Viwasupco) một phần lãi suất vay đối với phần vay vốn thương mại thực hiện dự án.
Các công ty nước sạch Hà Nội sử dụng hết công suất các nhà máy khai thác nước ngầm hiện có để bổ sung lượng nước thiếu hụt từ nguồn nước mặt sông Đà; bảo đảm cấp đủ nước sạch cho sinh hoạt của nhân dân trên địa bàn Đống Đa, Cầu Giấy…
#
Panasonic trình diễn khả năng quay 4K của Lumix GH4
(GenK.vn) - Lumix GH4 là máy ảnh mirrorless quay phim 4K đầu tiên của Panasonic vừa ra mắt cách đây ít ngày.
Cách đây ít ngày, Panasonic đã gây ấn tượng mạnh khi tung ra chiếc máy ảnh Lumix GH4 có khả năng quay phim 4K. Lumix GH4 hỗ trợ chuẩn 4K 3.840 x 2.160 pixel 29.97 fps ở chất lượng 100 Mbps. Sản phẩm có thông số ấn tượng với bộ cảm biến Live MOS 16,05 MP mới cùng chip xử lý hình ảnh Venus Engine IX hỗ trợ CPU lõi tứ có khả năng xử lý được phim 4K 4.096 x 2.160 pixel chuẩn cinema 24 fps. Bên cạnh đó công nghệ lấy nét tương phản mới cho tốc độ AF nhanh hơn thế hệ trước, đem lại khả năng chụp ảnh 12 fps nhanh nhất trong thế giới máy ảnh mirrorless.
Và để trình diễn khả năng của
Lumix GH4, Panasonic đã cho n
hiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp tại một số quốc gia như Hungary, Nhật Bản...thử nghiệm khả năng chụp ảnh, quay phim của sản phẩm này. Đặc biệt nhất trong các sample phải kể tới đoạn video 4K được quay bằng
Lumix GH4 tại Yucatan, Mexico . Bạn cũng có thể xem toàn bộ ảnh chụp sample bằng
Lumix GH4 theo đường link nguồn bên dưới. Theo dự đoán, camera cao cấp của Panasonic sẽ có giá bán khoảng 2000 USD.
Nguồn: Panasonic
#
'Nội tướng' của Bầu Đức bạo miệng
TGĐ Hoàng Anh Gia Lai Nguyễn Văn Sự tuyên bố: “Nếu lợi nhuận sau thuế không tăng hơn 50% so với năm 2013, tôi sẽ xin từ chức”.
Rất ít khi xuất hiện và cũng không được giới truyền thông săn đón nhiều như vị Chủ tịch Hội đồng Quản trị Đoàn Nguyên Đức, nhưng mùa đại hội cổ đông năm nay Tổng Giám đốc Hoàng Anh Gia Lai Nguyễn Văn Sự đã có một động thái làm mát lòng cổ đông và thu hút sự chú ý của giới truyền thông khi tuyên bố: “Nếu lợi nhuận sau thuế không tăng hơn 50% so với năm 2013, tôi sẽ xin từ chức”.
Ông Nguyễn Văn Sự sinh năm 1958, quê ở Quảng Nam. Trước khi về đầu quân cho Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) với vị trí nhân viên kế toán vào năm 1994, ông đã có hơn 10 năm làm việc tại Sở Công nghiệp tỉnh Gia Lai. Một giai đoạn được ông Sự miêu tả là rất khó khăn, hai vợ chồng làm công chức không đủ nuôi một đứa con ăn học.
Đã hơn 20 năm kể từ ngày rời ghế công chức và đang điều hành một trong những doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam, nhưng với dáng vẻ gầy gò và khuôn mặt hơi khắc khổ, ông Sự cũng không khác một công chức kiểu ngày xưa là mấy.
Tổng giám đốc HAGL Nguyễn Văn Sự tại nông trại bắp, Campuchia.
Điểm đặc trưng của ông Sự, cũng như những lãnh đạo khác ở HAGL, là phong cách thời trang giản dị, có phần bụi bặm. Người ta thường chỉ thấy ông mặc quần jeans, bất kể với sơ mi hay áo pull và cả với áo vest.
Lấy ngắn nuôi dài
Trở lại với lời phát biểu mạnh miệng trước cổ đông, ông Sự cho biết, cơ sở để ông và ban lãnh đạo HAGL đưa ra kế hoạch này chính là niềm tin vào lĩnh vực nông nghiệp. Năm nay nông nghiệp sẽ là ngành đóng góp chính trong cơ cấu doanh thu của HAGL với tỉ lệ dự kiến đạt 53% (chiếm 69% lợi nhuận gộp), trong đó HAGL đã tính đến phương án trượt giá và các rủi ro giá nông sản xuống mức thấp nhất. Và trong 3 năm tiếp theo, nông nghiệp sẽ là động lực tăng trưởng của HAGL khi diện tích đất canh tác được khai thác 100%.
Bắt đầu bước chân vào mảng nông nghiệp từ năm 2008, sau 5 năm đầu tư HAGL mới chỉ thu được lợi nhuận bước đầu trong năm 2013, nhưng ông Sự có lý do để đặt ra kế hoạch táo bạo này.
Năm 2013 mảng nông nghiệp, bao gồm mía đường và cao su, đã đóng góp gần 39% tổng doanh thu và 59% lợi nhuận gộp. Điều đáng chú ý là mảng nông nghiệp của HAGL có tỷ suất lợi nhuận rất cao trên 60%, tức 0,6 đồng thu nhập trên mỗi đồng doanh thu.
Bí quyết của tỉ suất lợi nhuận cao này nằm ở công nghệ được mua từ Israel, với tất cả các khâu từ phân tích công thức đất, chỉ số dinh dưỡng, nước, làm ẩm, bón phân... hoàn toàn khép kín với sự tính toán của máy móc.
Theo ông Sự, mặc dù HAGL kiên trì theo đuổi chiến lược đầu tư vào các ngành mà mình có lợi thế cạnh tranh dựa vào đất đai và tài nguyên thiên nhiên, nhưng chỉ thành công trong ngành nông nghiệp.
Ngành thủy điện đòi hỏi vốn quá lớn, trong khi việc huy động vốn ngày càng khó khăn, chi phí vốn ngày càng cao mà giá điện thì không được tăng. Ngành khoáng sản thì vấp phải các quy định khắt khe về môi trường, các rào cản xuất khẩu bằng hạn ngạch và thuế làm cho lợi nhuận không còn hấp dẫn.
Cây cao su trước đây cũng từng được HAGL xem là lĩnh vực mũi nhọn, nhưng đã cho thấy hiệu quả kinh tế không cao do giá bán ngày càng thấp và khả năng tự động hóa quy trình khai thác rất thấp, chi phí nhân công cao. Cuối cùng, các nhà điều hành HAGL quyết định sẽ không mở rộng diện tích cao su, thay vào đó là trồng mía và xây dựng nhà máy sản xuất đường, đồng thời tiến hành trồng thử nghiệm cây cọ dầu.
Theo họ, đây là những loại cây trồng ngắn ngày nên sớm mang lại lợi nhuận và dòng tiền, giúp HAGL thực hiện kế hoạch “lấy ngắn nuôi dài”.
“Nhiều cổ đông đã rất sốt ruột với HAGL. Cây mía đã mang lại những kết quả tốt ban đầu nhưng thị trường không đủ lớn để phát triển tiếp. Cây cọ dầu cũng hiệu quả hơn cao su và có thể thu được tiền nhanh hơn, nhưng vẫn chưa thể có tiền ngay. Nói thật là HAGL rất cần tiền nên phải tìm một cây gì đó ngắn ngày hơn nữa”, ông Sự nói.
Và đáp án mà ông tìm ra chính là cây bắp. Cơ duyên đến vào tháng 5 năm ngoái, khi ông có chuyến công tác tại Israel để khảo sát thêm về hệ thống tưới và các kỹ thuật nông nghiệp khác.
Cứ buổi sáng học lý thuyết thì buổi chiều ông được đưa ra các nông trang để thực nghiệm. Ông nhận thấy rằng, ở bất kỳ nông trang nào, một cây dài ngày đều được trồng với một loại cây ngắn ngày đi kèm.
Về Việt Nam, ông đưa ý kiến này với Bầu Đức và được đồng ý ngay. Ba cây ngắn ngày nhất được đưa ra để tham khảo là cây bông, đậu nành và bắp. Cuối cùng ông và Bầu Đức quyết chọn cây bắp vì chỉ trồng khoảng 100 ngày là có thể thu hoạch, trong khi nhu cầu rất lớn và không khó để nhập về Việt Nam như mía đường.
“Mỗi năm Việt Nam nhập về 2 triệu tấn bắp, thị trường nhập khẩu lại rất xa xôi, nên nếu chỉ so sánh chi phí vận chuyển bắp của HAGL cũng đã đủ hấp dẫn”, ông Sự nói.
Chỉ chưa đầy 1 tháng sau khi nảy ra ý tưởng, ông Sự đã thuê Công ty CP của Thái Lan sang Campuchia trồng thử nghiệm. Họ đưa ra 6 loại giống để thí điểm và chịu trách nhiệm về kết quả. 66.000 hạt bắp gieo xuống có tới 60.000 nảy mầm và chỉ sau 2 tháng cây đã sinh trưởng nhanh chóng.
“Lúc mới thử nghiệm chưa dám nhập máy móc nhưng được nửa chặng đường thì bắt đầu thấy thành quả, trái đầy hạt, năng suất cao nên chúng tôi quyết làm lớn. Vừa làm vừa nhập máy móc. Năm nay vào hơi muộn nên chỉ trồng một vụ, với diện tích 5.000 ha, năm sau sẽ tăng lên 10.000 ha”, ông Sự cho biết thêm.
Mặc dù hứa hẹn mang lại doanh thu khoảng 300 tỷ đồng ngay trong năm 2014 này, nhưng khoản tiền đó có lẽ chẳng thấm vào đâu so với quy mô và tài sản của HAGL. Theo ông Sự, kết quả từ ngành nông nghiệp hiện nay chỉ là bước khởi đầu, với doanh thu chỉ tương đương khoảng 20% tổng tài sản. “HAGL vẫn tiếp tục tìm kiếm những sản phẩm mang về dòng tiền nhanh”, ông nói.
Và sản phẩm kế tiếp cũng được công bố trong đại hội cổ đông vừa qua là nuôi bò. Nếu như việc trồng bắp xuất phát từ ý tưởng của ông Sự thì kế hoạch nuôi bò lại nhen nhóm từ gợi ý của các nhà đầu tư và chuyên gia nước ngoài đến thăm dự án của Tập đoàn. Theo các chuyên gia quốc tế, thức ăn cho đàn đại gia súc này chiếm 70% chi phí vốn, trong khi HAGL lại có sẵn nguồn bã dầu, 50.000 tấn mật rỉ từ nhà máy đường và hàng trăm ngàn tấn hạt bắp, thân bắp phụ phẩm.
Một lợi thế khác là các khu đất của HAGL đều gần các dòng sông, tưới tiêu thuận lợi, thích hợp trồng cỏ. Vì vậy, nếu nuôi bò họ gần như không tốn đồng nào tiền thức ăn. “Từ khi đón nhận ý tưởng này, chúng tôi đã âm thầm nghiên cứu từ Úc, Thái Lan và Israel để khảo sát cơ hội”, ông Sự tiết lộ. Theo kế hoạch, HAGL sẽ nuôi khoảng 100.000 con bò, trong đó một nửa là bò thịt, một nửa là bò sữa.
Theo ông Sự, có 4 chỉ số để xem xét hiệu quả kinh doanh của sản phẩm nông nghiệp: doanh thu trên 1 ha, lãi gộp, thị trường và vòng quay vốn. Nếu xét theo các yếu tố này thì trong các sản phẩm nông nghiệp của HAGL cây cỏ (nuôi bò) là đầu bảng, thứ nhì là cây bắp, thứ ba là cây cọ dầu, thứ tư là cây mía và cuối cùng mới đến cây cao su.
“Vòng quay vốn của bò thịt là khoảng 15 tháng, bò sữa thì thu tiền hằng ngày. Mỗi năm Vissan nhập gần 100.000 con bò từ Úc, chúng tôi cung cấp cho họ con nào thì họ sẽ bớt từ Úc con đó. Bò sữa thì có Nutifood đảm nhận đầu ra. Tháng tới chúng tôi sẽ tổ chức ký hợp đồng 3 bên về việc này”, ông Sự chia sẻ với PV trong buổi tối trước khi lên đường đi Úc xúc tiến việc nhập 40.000 con bò.
Một điều có thể nhận ra trong chiến lược phát triển nông nghiệp mà HAGL đang theo đuổi, dù trồng thêm bắp, nuôi bò hay bất kỳ cây gì nữa trong tương lai, là họ đều dựa trên công thức: quy mô (lợi thế quỹ đất lớn), công nghệ của Israel, cơ giới hóa hoạt động nông nghiệp và theo chu trình khép kín.
“Cặp bài trùng”
Bầu Đức là người có tầm ảnh hưởng đặc biệt đến chiến lược của HAGL. Ông cũng can thiệp không ít vào quá trình điều hành, đặc biệt là lĩnh vực đối ngoại.
Qua lăng kính truyền thông, nhiều người thấy ở HAGL chỉ có một Bầu Đức với khả năng nhìn thấy cơ hội từ sớm, quyết đoán, linh hoạt và táo bạo. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là một mình Bầu Đức có thể làm nên tất cả.
Trong thành công của HAGL không thể không nhắc đến vai trò của những người đứng sau ông, trong đó có “người quyền lực số 2 ở HAGL” Nguyễn Văn Sự. Tại HAGL, ông Sự cũng là người có mức lương cao chỉ sau Bầu Đức. Năm 2013, ông Sự nhận 3,14 tỷ đồng tiền lương, trong khi Bầu Đức là 4,18 tỷ đồng. Ông cũng nắm hơn 3 triệu cổ phiếu của HAGL, chiếm khoảng 0,4%.
Tại HAGL, ông Nguyễn Văn Sự là ông chủ thứ hai sau Bầu Đức.
Cũng như nhiều vị CEO khác ở các doanh nghiệp Việt Nam, nơi tầm ảnh hưởng của các ông chủ thường lớn hơn rất nhiều so với người điều hành, ông Sự cũng không là ngoại lệ. Thế nhưng, điều đó theo ông, không quan trọng.
“Kết quả kinh doanh của một doanh nghiệp là điều quan trọng nhất, chứ không phải ai là người quan trọng nhất. Trong bộ máy điều hành của một doanh nghiệp mình phải biết dung hòa. Ba Đức nói nhiều thì tất nhiên tôi phải nói ít lại”, ông Sự nói về điều này một cách đơn giản.
Theo chia sẻ của các nhân viên HAGL, ông Sự được xem là người có cá tính đối lập với Bầu Đức. Nếu như Bầu Đức rất nóng tính thì ông Sự lại rất mềm mỏng và khéo léo.
Một quản lý cấp cao tại HAGL cho biết có những lúc nóng nảy Bầu Đức có thể cho thôi việc ngay một nhân viên nào đó, nhưng ông Sự lại xem xét mức độ, tính nghiêm trọng của sự việc rồi mới quyết định và thường là luân chuyển sang một lĩnh vực khác phù hợp hơn.
Có thể nói, chức năng điều phối, tổ chức, điều hành và kết nối chiến lược với Hội đồng Quản trị là những hoạt động quan trọng nhất của CEO. Và những bước thực thi chiến lược tại HAGL đã cho thấy khả năng điều phối của ông Sự.
Trên thực tế, hiếm doanh nghiệp nào có khả năng thực thi những chiến lược mới một cách nhanh chóng như vậy. Việc thực thi nhanh chiến lược trồng mía, bắp hay nuôi bò mới đây là một ví dụ.
Năm 2012 HAGL mới đưa ra quyết định trồng mía nhưng đến năm 2013 họ đã ghi nhận doanh thu và lợi nhuận từ lĩnh vực này. Hay như cây bắp, mặc dù chỉ mới có chiến lược này từ cuối năm 2013 nhưng theo ông Sự trong quý II/2014 báo cáo tài chính của HAGL sẽ có nguồn thu từ lĩnh vực này.
Ở hướng ngược lại, việc rút lui khỏi những lĩnh vực không mang lại hiệu quả (thường mất khá nhiều thời gian) cũng được HAGL thực hiện rất nhanh. Họ đã bán 4 dự án thủy điện tại Việt Nam chỉ trong vòng chưa đầy 6 tháng, kể từ khi họp quyết định đến khi hoàn tất thương vụ.
Cũng trong khoảng thời gian đó, kể từ khi tuyên bố cấu trúc lại mảng bất động sản, những dự án đầu tiên cũng đã được bán đi để mang tiền về cho HAGL. Theo thông tin công bố tại đại hội cổ đông, công ty con An Phú được lập ra để xử lý nợ của Tập đoàn đã thu về 1.050 tỷ đồng từ việc bán dự án tại Hiệp Bình Phước cho một đối tác trong nước. An Phú cũng đang tích cực tìm kiếm đối tác để bán khách sạn tại Đà Nẵng và resort tại Đà Lạt.
Bên cạnh khả năng thực thi, xuất thân từ dân kế toán nên chiến lược của ông Sự là quản lý hiệu quả. Ở HAGL có quy tắc chung là giám sát chặt tất cả nguồn lực ngay từ khâu đầu vào để sản phẩm đầu ra có giá thành cạnh tranh. Tất cả thành viên ban lãnh đạo tập đoàn đều sâu sát từng lĩnh vực đang phụ trách để kiểm soát giá, chống thất thoát.
Tại HAGL có một bộ phận phân tích, lập mô hình tính toán để giám sát chi phí. Tất cả những dự án của HAGL, từ ngành gỗ, đá, thủy điện, khoáng sản, cao su cho đến bất động sản... đều tuân thủ nguyên tắc giám sát cơ bản này và chi phí thực tế không vượt quá 5% so với dự toán của mô hình.
Điều hành một tập đoàn đa ngành với hơn 20.000 nhân viên là chuyện không hề dễ dàng. Tuy nhiên, cũng giống như quan điểm của bầu Đức, ông Sự cho rằng điều quan trọng nhất để điều hành một tập đoàn đa ngành là con người và phân quyền. “Không ai có thể biết hết mọi thứ, mình không biết nhưng người khác sẽ biết. Quan trọng là phải tìm cho ra người đó và giao quyền cho họ”, ông nói.
Trường hợp của Lê Hoàng Ân là ví dụ. Tốt nghiệp Đại học Bách khoa Đà Nẵng, Ân về làm việc cho HAGL ở bộ phận quản lý xây dựng dự án thủy điện. Chỉ sau một thời gian ngắn, bằng những đóng góp tích cực giúp HAGL tiết kiệm được nhiều chi phí trong quá trình triển khai, Ân đã được giao làm Giám đốc Dự án Sân bay Attapeu trị giá 40 triệu USD khi mới 25 tuổi.
Mặc dù kín tiếng và ít xuất hiện hơn Bầu Đức, nhưng Bầu Đức và ông Sự có thể xem là hai cá tính bổ khuyết, cân bằng cho nhau trong quá trình điều hành. Trên thế giới đã có những cặp bài trùng như thế: Warren Buffet và Charlie Munger, Larry Page và Sergey Brin.
Tại Việt Nam cũng không hiếm gặp những “cặp bài trùng”, một người làm chiến lược và một người điều hành: Trương Gia Bình có Bùi Quang Ngọc (FPT), Trần Đình Long có Trần Tuấn Dương (Hòa Phát), Lê Phước Vũ có Trần Ngọc Chu (Hoa Sen), Dương Công Minh có Trần Văn Tĩnh (Him Lam).
Theo báo Đầu Tư
#
Huỳnh Dũng Nhân: Là Nhà báo, thì bạn hãy viết đi!
Dù đã chuyển sang làm công tác quản lý nhưng cây viết phóng sự xã hội tiếng tăm một thời Huỳnh Dũng Nhân (nay là Tổng biên tập tạp chí Nghề báo) vẫn còn đó nhiều trăn trở với lứa đàn em. Không chỉ là việc phải "truyền lửa" nghề, truyền đam mê cho các thế hệ trẻ mà anh còn đau đáu về một tờ báo chỉ chuyên... phóng sự.
Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân. (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp)
Dù đã chuyển sang làm công tác quản lý nhưng cây viết phóng sự xã hội tiếng tăm một thời Huỳnh Dũng Nhân (nay là Tổng biên tập tạp chí Nghề báo) vẫn còn đó nhiều trăn trở với lứa đàn em. Không chỉ là việc phải "truyền lửa" nghề, truyền đam mê cho các thế hệ trẻ mà anh còn đau đáu về một tờ báo chỉ chuyên... phóng sự.  Phóng viên Vietnam+ đã có cuộc mạn đàm với người đàn ông “nặng nghiệp” ấy, để rồi từ thế người khai thác thông tin vô tình lại được chính nhân vật “khai mở” đôi góc cảm xúc về nghề vốn ít nhiều bị lãng quên bấy lâu.  Quyền lực ông “chủ vườn”  - Đã lâu rồi làng báo nước nhà không có dịp được chứng kiến những “ngôi sao” phóng sự thật nổi bật và có sức viết, sức đi dẻo dai như Xuân Ba, Huỳnh Dũng Nhân, Đỗ Doãn Hoàng một thời... oanh liệt. Thậm chí, ở sáu mùa Giải Báo chí Quốc gia qua đi rồi vẫn chỉ là những “gương mặt thân quen.” Anh nghĩ sao về thực tế buồn này?  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Tôi nghĩ, những cây bút như bạn vừa nói do được sinh ra vào thời kỳ xã hội sôi động và có nhiều vấn đề nóng nên mới có nhiều phóng sự hay.  Nhiều năm qua, Giải Báo chí Quốc gia vì có những tiêu chí riêng mà nhiều cây viết phóng sự khó vươn tới nên hầu như không phát hiện ra những gương mặt mới.  Cũng có thể vì cấp quản lý ở nhiều tòa soạn họ không quan tâm đến việc tuyển chọn các tác phẩm phóng sự tham gia giải báo chí. Thậm chí, ngay bản thân các cây viết cũng “ngại” trước những... tiêu chí hơi vĩ mô của ban tổ chức nên không hào hứng.  - Phải chăng chính vì tiêu chí vĩ mô như ông vừa nói đã vô tình gạt đi những cây bút phóng sự mới?  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Không phải vì tiêu chí mà trước tiên cần tính đến việc thể loại này đã được các báo quan tâm chưa. Ông tổng biên tập giống như một chủ vườn, có trái “ngon” trong vườn ông phải tuyển chọn lên. Nếu ông không gửi lên thì Giải Báo chí Quốc gia làm sao biết được.  Thứ hai, do cách chấm của hội đồng giải vẫn theo tôn chỉ mục đích, thiên vào ý nghĩa, vào cái vĩ mô nên những phóng sự đời thường, gai góc được nhiều người đọc thích lại hầu như không có cơ hội lọt vào đây.  Cho nên, những cây viết phóng sự “một thời oanh liệt” như bạn nói chỉ có thể được khai phá nếu tổ chức một giải phóng sự riêng. Lúc đấy người ta sẽ quan tâm đến tay nghề, đến lao động phóng viên, việc thể hiện bản lĩnh, thể hiện ngòi bút, phong cách và chất riêng của phóng sự.
Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân đi thăm thương binh ở Long Hải (Nguồn ảnh: Nhân vật cung cấp)
Thời thế tạo anh hùng  - Nhưng tôi vẫn trăn trở một điều, nhiều năm rồi làng phóng sự không thể xuất hiện những gương mặt mới có sức viết bền và hấp dẫn như ông hay các bậc tiền bối một thời...  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Theo tôi tài năng của các cây bút phóng sự bây giờ không thiếu, nhưng xét ở góc độ nổi bật, trội hẳn lên thì hơi ít.  Thời phóng sự xã hội như anh Xuân Ba, như tôi hay Đỗ Doãn Hoàng… mang phong cách, dấu ấn cá nhân và mang chất văn hơi nhiều, sức đi lớn và tờ báo đủ chỗ tải được. Dường như thời ấy đã qua rồi.  Nhưng tôi muốn nhấn mạnh rằng phóng sự điều tra hiện vẫn rất xuất sắc và mạnh mẽ, đạt hiệu ứng xã hội cao. Phóng sự xã hội không được Giải Báo chí Quốc gia nhưng phóng sự điều tra vẫn có thể “chen chân” vào được. Vì đó là những phóng sự rất công phu. Bạn biết rồi đấy, làm báo đã cực, đã nguy hiểm một thì người làm phóng sự điều tra còn cực và nguy hiểm gấp bội lần.  Còn thực tế như bạn nói cũng do “thời thế tạo anh hùng.” Nếu người quản lý tạo điều kiện, chăm sóc, bồi dưỡng, đào tạo và tạo sân chơi, chắc chắn sẽ có những cây viết phóng sự tốt.  Chỉ có điều, nếu đưa phóng sự về mà ông tổng biên tập không đăng, gọt hết, bảo cái này không đúng, cái kia không được, cái này là văn chương chứ không phải báo chí, mang phong cách cá nhân quá… thì chẳng thể còn phóng sự nào ra hồn. Vì ông “vặt hết cả lông cả cánh” của bài phóng sự đi rồi, chỉ chăm chăm “gọt chân cho vừa giày.”  Cứ với cách của “những cây kéo vàng” như thế thì không ai dám “múa” bút nữa, không ai đủ sức đi đánh đổi hàng tháng trời để lấy một bài báo cho mãn nguyện.  Theo tôi, nếu người quản lý mà tạo điều kiện thì vẫn còn những cây bút cống hiến được nhiều cho phóng sự.  - Tức là theo ý ông, thực tế các nhà quản lý đang triệt tiêu đi tính cá nhân của các cây bút phóng sự?  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Nói hạn chế thôi chứ đừng nói triệt tiêu. Vì có một số người họ muốn an toàn, có một số chưa hiểu hết thể loại phóng sự, thậm chí họ không đủ can đảm để chịu áp lực về hậu phóng sự điều tra.  Bởi một bài điều tra xong có thể sẽ để lại nhiều rắc rối như kiện tụng, đấu đá, phê bình, đấu tranh bảo vệ quyền lợi phóng viên, bao năm trời mới thắng được một vụ điều tra nên có những vị không muốn. Từ đó cũng khó tạo được điều kiện cho phóng viên đi làm.  Thêm vào đó, người viết phóng sự nói chung và điều tra nói riêng luôn muốn tự khẳng định dấu ấn cá nhân, trong khi những tờ báo hơi hiền lành, “tròn trịa” thì không thích như thế nên họ cũng “triệt tiêu” như bạn vừa nói, nhưng ở đây là triệt tiêu phong cách chứ không đến nỗi triệt tiêu toàn bộ thể loại.  Tôi lấy ví dụ như thời của anh Xuân Ba, anh ấy được đi viết rất nhiều, được tung tẩy đi dài ngày, được chi tiền đầy đủ cho chuyến đi, tạo điều kiện đăng bài, nếu gặp chuyện còn được ban biên tập đứng ra bảo vệ. Gặp chuyện vẫn được đi tiếp chứ không bị ngăn cản. Nếu như thế phóng viên mới làm được.  - Nhưng ở báo điện tử như chúng tôi, bản thân phóng viên phải chịu rất nhiều áp lực về thời gian, không thể cứ tung tẩy đi như các anh rồi bỏ trang không có gì cho bạn đọc...  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Theo tôi, chính những cây bút điện tử lại có thế mạnh riêng của là phải nhanh, phải ngắn, phải cuồn cuộn thông tin… nên phóng viên có thể viết rất khỏe do có nhiều “đất.” Nhưng để có những phóng sự để đời thì có lẽ là ít.  Viết khỏe là tốt, nhưng nhiều khi viết khỏe cũng là vì công việc lôi cuốn, thôi thúc nên có thể không kiểm soát hết được.  Nhưng đúng là phải thêm một chút lắng đọng, sâu sắc, thêm chút đau đời để bài viết đọng lại lâu dài trong lòng người đọc thì vẫn hay hơn là viết khỏe, viết ào ào.  [Thu phí: Hướng phát triển tất yếu của báo điện tử]   Là nhà báo thì hãy viết đi!  - Ông có chia sẻ việc ngày nay các tòa soạn ít tạo điều kiện cho các phóng viên chuyên mảng phóng sự. Vậy theo ông công tác tìm kiếm, đào tạo, bồi dưỡng những cây viết phóng sự ở các tòa soạn hiện nay có không?  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Theo tôi là có. Thực tế, nhiều tòa soạn vẫn đi săn những cây bút giỏi về tòa soạn. Bằng chứng là mỗi tờ báo mới thành lập hay đổi mới nhân sự đều gọi những “chân sút” giỏi về đầu quân. Trên lĩnh vực báo chí, các nhà quản lý vẫn quan tâm đến việc "săn đầu người" lắm.  Nhưng còn đào tạo thì ai đào tạo bây giờ? Cây bút phóng sự muốn đào tạo thì nên quan tâm ngay từ trong trường đại học. Theo tôi, các em sinh viên đầy tố chất để trở thành những cây bút phóng sự. Vì bản thân tôi tham gia giảng dạy bộ môn phóng sự hơn chục năm, qua những bài tập hay những đợt thực tế tôi biết một lớp 50 em thì phải 10 em viết được phóng sự “ngon lành.”  Những người đạt, ngoài việc cần được truyền "lửa nghề", lửa đam mê phóng sự và truyền tay nghề thì cũng cần hướng cho họ đất dụng võ.  Đào tạo phải kết nối với khâu bồi dưỡng như câu hỏi của bạn. Ở đây bồi dưỡng là nhiệm vụ của các tòa báo. Tôi tìm được một cây bút có hơi hướng phóng sự là tôi cho đi với các cây bút gạo cội, tung họ vào điểm nóng. Ít nhất tôi tôn trọng phong cách của họ thì họ sẽ tự tin và viết tốt.  Việc này cũng khó trách ai được mà phải tùy từng tờ báo và tùy từng người viết.  - Nếu để chia sẻ một điều tâm huyết từ mấy chục năm trải nghiệm và lăn lộn trong nghề với các nhà báo trẻ, anh có thể nói gì?  Nhà báo Huỳnh Dũng Nhân: Đừng bỏ phí thời gian trong lúc mình vẫn sung sức, còn có thể đi nhiều, viết khỏe. Viết đi, hãy viết cho chính mình, viết cho những cái hay, cái tốt trong xã hội!  Tôi nhớ một câu nói rất hay của ai đó, là họa sỹ thì hãy vẽ đi. Còn tôi, tôi muốn nói với những cây bút, phóng viên trẻ, là nhà báo thì hãy viết đi!  - Vâng, trân trọng cảm ơn những chia sẻ của anh!
#
[Trailer] Doraemon lần đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh rộng ở định dạng 3D!
Hãng phim Fujiko Movie Studio vừa tung trailer của bộ phim điện ảnh 3D đầu tiên về chú mèo máy thông minh Doraemon.
#
World Cup 2014 Brazil: 10 điều thú vị
(Xã hội) - World Cup 2014 khởi tranh tại Brazil tới đây không chỉ có quy mô lớn nhất mà còn quy tụ nhiều đội bóng từng vô địch thế giới nhất từ trước đến nay...
World Cup 2014 Brazil sắp khởi tranh
8 nhà vô địch và 1 tân binh
Vẫn có quy mô gồm 31 đội tuyển xuất sắc nhất vượt qua vòng đấu loại tại 5 châu lục cùng đội chủ nhà Brazil, nhưng World Cup 2014 là giải đấu quy tụ đủ 8 nhà vô địch thế giới. Dẫn đầu là Brazil với 5 danh hiệu, kế đến là Italy (4), Đức (3), Uruguay, Argentina (2), Anh, Pháp và Tây Ban Nha (1 lần). Tại World Cup 2014, đội tuyển Bosnia - Herzegovina là đội tuyển lần đầu tiên tham dự.
1 tháng tranh tài
World Cup 2014 sẽ khai mạc vào ngày 12/6/2014, lúc 17h theo giờ địa phương (2h ngày 13/6 theo giờ Việt Nam). Ngay sau đó, chủ nhà Brazil sẽ gặp Croatia trong khuôn khổ bảng A. Trận chung kết sẽ diễn ra vào 17h ngày 13/7 (2h ngày 14/7 theo giờ Việt Nam), tại sân vận động huyền thoại Maracana với 89.000 chỗ ngỗi, thuộc thành phố Rio de Janeiro.
Lần thứ 2 của Brazil, lần thứ 5 ở Nam Mỹ
Đây là VCK World Cup thứ hai diễn ra ở Brazil, lần trước đó là vào năm 1950. World Cup 2014 là giải vô địch thế giới bóng đá nam lần thứ 5 tổ chức tại Nam Mỹ (Uruguay 1930, Brazil 1950, Chile 1962, Argentina 1978). Đáng chú ý khi giải đấu tổ chức trên sân nhà, các đội bóng Nam Mỹ đều đăng quang và nếu kịch bản này lặp lại, tỷ số vô địch giữa Nam Mỹ và châu Âu sẽ được cân bằng: 10 - 10.
12 thành phố - 12 sân vận động
Các trận đấu tại World Cup 2014 sẽ diễn ra ở 12 thành phố khác nhau, nhiều hơn bất cứ kỳ World Cup nào. 12 thành phố, 12 sân và nhiều nơi khí hậu, phong cảnh rất khác nhau, vì thế World Cup tại Brazil thực sự là màn trình diễn về sự đa dạng của thiên nhiên, văn hóa ở xứ sở này. 12 sân vận động tổ chức World Cup đều được xây mới hoặc tu sửa theo đúng tiêu chuẩn của FIFA. Sân có sức chứa nhỏ nhất là da Baixada với 28.000 chỗ, lớn nhất là Maracana với 89.000 chỗ.
3 triệu vé xem
Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA xác nhận, 3 triệu vé xem World Cup đã được bán hết. Đây là con số lớn nhất từ trước đến nay, giá vé chính thức mua qua FIFA cho vòng bảng là từ 90 USD (vé hạng ba) cho đến 175 USD (vé hạng nhất). Giá vé cho trận chung kết từ 440 USD - 990 USD.
Nhân vật đặc biệt – Fuleco
Linh vật của World Cup Brazil 2014 có tên gọi "Fuleco" - đây là một loài bò sát Armadillo, theo tiếng địa phương là Tatu, một loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng đang cần phải bảo vệ. Trái bóng sử dụng tại VCK World Cup 2014 có tên Brazuca. Cái tên "Brazuca” là tiếng lóng, có nghĩa là “Người Brazil” và mô tả phong cách sống sôi động của người Brazil.
Chung một nhịp điệu
Khẩu hiệu (slogan) của World Cup 2014 là “Tất cả chung một nhịp điệu” để nói lên sự gắn kết giữa âm nhạc và bóng đá tại đất nước nổi tiếng với vũ điệu samba cuồng nhiệt.
Bài hát chính thức của World Cup 2014 là ca khúc We Are One (Ole Ola - Chúng ta là một) do danh ca người Cuba cùng 2 nữ ca sĩ Jennifer Lopez, Claudia Leitte biểu diễn tại lễ khai mạc.
Sôi động với Caxirola
Chiếc kèn Vuvuzela của World Cup 2010 sẽ được các cổ động viên tại World Cup 2014 thay thế bằng Caxirola. Caxirola là một miếng nhựa tái chế màu vàng và xanh, nhỏ vừa bằng lòng bàn tay, trông giống như một quả lựu đạn, phát ra những tiếng lạo xạo như trống lắc, nhưng dồn dập và ồn ào.
560 triệu USD tiền thưởng
Theo FIFA, tổng số tiền thưởng ở World Cup 2014 lên đến gần 560 triệu USD, cao hơn 140 triệu USD so với năm 2010. Đội vô địch sẽ nhận được 35 triệu USD; đội xếp thứ 2 được 25 triệu USD và đội xếp thứ 3 là 22 triệu USD, còn đội thứ 4 bỏ túi 20 triệu USD.
Trình làng công nghệ vạch gôn (Goal-line)
Đây là công nghệ liên quan đến rất nhiều pha bóng gây tranh cãi trong lịch sử World Cup và tại Brazil, tháng 6 này lần đầu tiên công nghệ vạch gôn được áp dụng.
#
Ngô Kiến Huy hẹn hò cùng Chi Pu
(2Sao)- Anh chàng bắp Ngô Kiến Huy đã có những cảnh quay đầy vui vẻ cùng Chi Pu.
Trước đây khán giả thường quen với những MV cùng các ca khúc ballad đượm buồn của chàng Bắp Ngô Kiến Huy nên lần này anh quyết định gửi tặng khán giả một MV với ca khúc vui tươi. Và hiệu ứng từ bộ phim Thần Tượng cùng nhạc phim “I love you everyday” được các bạn trẻ yêu thích vì giai điệu và ca từ quá dễ thương nên Ngô Kiến Huy đã tiến hành quay MV ca khúc này.
Không làm những MV buồn, Ngô Kiến Huy quyết định thực hiện một MV vui dành tặng cho khán giả
Chi Pu là nhân vật xuất hiện cùng Ngô Kiến Huy trong MV này
Chi Pu và Ngô Kiến Huy từng là “đối thủ” trong phim Thần Tượng, nhưng biết nhau từ bộ phim này nên Huy cũng tranh thủ rủ Chi Pu làm nên một MV lãng mạn và nhắng nhít. MV là câu chuyện kể về chàng sinh viên nhạc viện, thích đàn và yêu ca hát. Hướng cửa sổ phòng Huy nhìn thẳng ra ban công, nơi mà mỗi ngày Huy đều nhìn một cô gái múa hát với ánh mắt rất say mê. Chi Pu là cô hầu bàn của một nhà hàng, hằng ngày cô đều lên sân thượng để phơi khăn trải bàn. Dù đã thích Chi từ lâu nhưng Huy vẫn chưa có cơ hội làm quen. Huy lấy hết can đảm hẹn Chi lên sân thượng để chuẩn bị tỏ tình nhưng cuối cùng khi gặp Chi, Huy rất lúng túng không nói nên lời. Chi tặng Huy hộp bánh, lúc đó Huy mới biết người thường xuyên âm thầm tặng bánh cho mình là Chi. Và cả hai đều dành tình cảm cho đối phương từ lâu. Một “happy ending” cho MV.
Thân thiết từ bộ phim "Thần tượng" nên cả 2 đã có sự kết hợp rất ăn ý cùng nhau
Với thông điệp nếu để ý đối phương hãy chủ động tấn công, Ngô Kiến Huy muốn mọi người hãy mạnh dạn khi bày tỏ lời yêu thương
MV được chọn ra mắt ngày 8/3 với thông điệp nếu bạn để ý đối phương hãy chủ động tấn công ngay vào những dịp lễ đặc biệt, biết đâu bạn sẽ chiến thắng chính mình và thu về kết quả đầy bất ngờ.
Trang Đào
#
Yên Tử chính thức vào hội
GiadinhNet - Ngày 9/2 (mùng 10 tháng Giêng), tại lễ trường Yên Tử, khu vực bến xe Giải Oan, xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí, Quảng Ninh, Hội xuân Yên Tử năm 2014 đã chính thức khai mạc.
Đông đảo các tăng ni, Phật tử, các tầng lớp nhân dân và lãnh đạo nhiều cơ quan đã về tham dự sự kiện long trọng này. Sau màn gióng trống, thỉnh chuông khai hội, các hòa thượng, đại đức và các đại biểu đã tiến hành dâng hương tưởng niệm Đức vua Phật hoàng Trần Nhân Tông; tổ chức lễ cầu nguyện Quốc thái dân an; khai dấu thiêng Yên Tử.
Điểm nhấn của lễ hội năm nay là công trình tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông đã được khánh thành và được công nhận là tượng đúc đồng liền khối lớn nhất và tượng đồng được đổ ở độ cao lớn nhất Việt Nam.
Trong mùa lễ hội xuân Yên Tử năm nay, Ban Trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ có nhiều hoạt động tâm linh như: Nghi lễ cầu an, cầu phúc… đồng thời kết hợp với một số tổ chức hình thành các chương trình về nguồn mang nhiều ý nghĩa.
Theo thông tin từ Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử, tính từ ngày 31/1 đến hết 8/2 (tức từ mùng 1 đến 9 Tết), Yên Tử đã đón khoảng 28,5 vạn du khách về tham quan, hành hương, lễ Phật.
Lễ hội Yên Tử năm 2014 sẽ diễn ra trong 3 tháng với nhiều hoạt động văn hóa, tín ngưỡng phong phú. Dự kiến mùa lễ hội năm nay sẽ có khoảng trên 2 triệu lượt khách về tham quan, vãn cảnh, lễ Phật.
Minh Hải
Theo Nghị định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và quan hệ phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố các cấp, hiệu lực từ 25/3 tới, Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng ban Ban Chỉ đạo. Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo là Bộ trưởng Bộ Công an.
Các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố quốc gia gồm nhiều bộ trưởng, thứ trưởng các bộ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nguyễn
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vừa bổ nhiệm 17 cán bộ đang công tác tại các đơn vị thuộc ngành kiểm sát giữ chức danh Kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương.
Chủ tịch nước yêu cầu ngành kiểm sát thực hiện tốt và hiệu quả quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp vì hệ thống tư pháp trong sạch.
Việt Nguyễn
Có 51 khu vực khoáng sản tại các tỉnh như Bắc Kạn, Hà Giang, Phú Thọ, Yên Bái, Bình Định, Bình Thuận, Ninh Thuận, Thái Nguyên, Quảng Trị, Quảng Nam, Tuyên Quang, Lâm Đồng, Lào Cai... sẽ không được đem đấu giá quyền khai thác. Đây là yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ khi phê duyệt khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Anh Đài
Cục Kiểm lâm (Bộ NN&PTNT) cho biết, cả nước hiện có 7 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó có 9 tỉnh nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm. Cơ quan thông tin, hình ảnh vệ tinh cho thấy có xấp xỉ 300 điểm nóng có nguy cơ cháy rừng. Trước tình hình này, Bộ NN&PTNT đã có Công điện khẩn đề nghị các địa phương chủ động phòng cháy.
Anh Đài
Sương mù xuất hiện dày đặc và liên tục trong những ngày qua tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long, khiến việc đi lại của người dân, di chuyển của phương tiện đường bộ, đường thủy gặp nhiều khó khăn. Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam bộ cho biết, hiện tượng này là do ảnh hưởng của không khí lạnh tràn về bất thường.
Hải Phong
#
Bắt kẻ uống rượu đâm cha của bạn gái
Sỹ cự lại và lớn tiếng cho rằng ông Tấn ngăn cản Sỹ. Sỹ chạy vào nhà bếp của gia đình ông Tấn lấy con dao nhọn đâm vào mặt ông Tấn.
Ngày 3-5, cơ quan Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết cơ quan này đã bắt khẩn cấp Nguyễn Ngọc Sỹ (trú xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên) về hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, đêm 30-4, sau khi đi nhậu về, Sỹ đến nhà bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngân (ở xóm 3, xã Cẩm Sơn) chơi nhằm “tán” chị Ngân. Tuy nhiên, thấy Sỹ ngà ngà say, nồng nặc mùi rượu, ông Nguyễn Đình Tấn (cha chị Ngân), Trưởng Công an xã Cẩm Sơn, khuyên nhủ Sỹ “về nhà nghỉ, hôm sau đến chơi”. Sỹ cự lại và lớn tiếng cho rằng ông Tấn ngăn cản Sỹ. Sỹ chạy vào nhà bếp của gia đình ông Tấn lấy con dao nhọn đâm vào mặt ông Tấn. Sau khi gây án, Sỹ bỏ mặc ông Tấn đang bị thương nặng, tìm đường trốn. Ông Tấn được người nhà đưa đến BV Đa khoa tỉnh Nghệ An cấp cứu.
#
Mỗi ngày 7 lần thì kệ người ta...
Người ta gần gũi mỗi ngày 7 lần là chuyện của người ta, mình phải liệu cơm gắp mắm, đừng đua theo làm gì. Đường còn dài, phải để dành cho ngày mai.
Trước khi cưới vợ, em nghiên cứu rất kỹ tài liệu và biết rằng ở tuổi của mình (26 tuổi), có thể chiến đấu đều đều mỗi ngày một lần. Tuy nhiên, khi áp dụng công thức đó, em thấy vẫn không ăn thua nên có tăng cường chút đỉnh, ngày cao điểm có thể gần gũi bà xã đến 3 lần mà thấy vẫn bình thường.
Mọi việc diễn ra suôn sẻ được gần 1 tháng, bỗng dưng bà xã gọi em là “yêu râu xanh” và đề nghị nghỉ xả hơi một thời gian vì “em hết xí quách rồi”. Tưởng cô ấy nói giỡn chơi, ai dè khi em đòi hỏi thì bà xã kiên quyết chối từ và còn dọa “cấm vận” luôn nếu em không chấp hành lệnh cấm vận.
Vợ em năm nay mới 24 tuổi, không lẽ cô ấy “hết xí quách” thật sao? Nếu không đúng như vậy thì lý do gì mà cô ấy lại kiên quyết nói “không” với chuyện gần gũi vợ chồng như vậy? Mỗi lần gần nhau em vẫn nhẹ nhàng, tinh tế chứ không hề thô bạo, sao vợ vẫn không vui lòng? Hay là vì nhu cầu của em cao quá nên bà xã không đáp ứng nổi? Em nghe kể có những cặp vợ chồng mới cưới, gần gũi mỗi ngày 7 lần là chuyện bình thường kia mà?
trantuanvu…@gmail.com
Bạn trẻ thân mến,
Nhiều người cũng đồng ý với anh bạn trẻ là với độ tuổi của hai vợ chồng bạn, cộng với điều kiện vợ chồng mới cưới thì các cuộc giao ban có thể tiến hành đều đều mỗi ngày mà vẫn… bảo toàn lực lượng. Nói như vậy không có nghĩa cứ tuổi trẻ, cứ mới mẻ là có thể “vô tổ chức, kỷ luật”, muốn làm sao thì làm, không căn cứ vào tình hình, điều kiện thực tế.
Để bảo đảm 3 ngày một lần, thậm chí nhiều hơn, đòi hỏi phải có những điều kiện nhất định. Cũng giống như chuyện ăn uống, chúng ta phải phân chia thành bữa chính, bữa phụ trong ngày chứ không nên bữa nào cũng quất căng bụng thì vừa không tốt cho sức khỏe, vừa ảnh hưởng đến khẩu vị.
Trong thực tế, có nhiều người “nổ” là mình có thể “làm việc” mỗi ngày 3 lần, 5 lần, 7 lần nhưng khi hỏi kỹ thì hầu hết trong số đó chỉ là những cuộc dạo chơi một quãng ngắn trong những dịp hiếm hoi được nghỉ ngơi thong thả chứ không phải là một cuộc hành trình đi đến nơi, về đến chốn diễn ra hàng ngày.
Đơn giản là vì người ta còn có công việc phải làm, có những điều phải lo toan chứ cuộc sống đâu chỉ có làm bạn với chiếc giường!
Trở lại chuyện bà xã của bạn “giương cờ trắng” chỉ sau 1 tháng kết hôn, rõ ràng là đã phát sinh những vấn đề ngoài ý muốn. Nói nhỏ với bạn là “nơi ấy” của chị em, nếu quá tải có thể bị viêm nhiễm, sưng đau, dẫn đến sợ hãi chuyện gần gũi vợ chồng. Ngoài ra, nếu chất lượng những cuộc giao ban không đạt yêu cầu cũng khiến chị em bực mình, không muốn mần ăn gì nữa.
Bạn nên chú ý những biểu hiện về cả sức khỏe lẫn tinh thần của bà xã xem có biểu hiện gì khác lạ hay không? Xem cô ấy ăn có ngon miệng, ngủ có ngon giấc hay không? Công việc ở cơ quan thế nào? Có gặp rắc rối gì với bạn bè, đồng nghiệp, lãnh đạo hay không?
Cuối cùng bạn hãy chăm sóc bà xã cẩn thận, đừng hỡ ra là đòi hỏi. Hãy cho đi, chắc chắn bạn sẽ được nhận lại. Nếu cô ấy muốn xả hơi thì cứ tôn trọng quyết định đó, kiên nhẫn chờ thêm vài hôm cho cô ấy phục hồi tâm trạng, sức khỏe (nếu có). Phụ nữ cũng chẳng khác cánh mày râu, nghĩa là nếu nhịn lâu thì cũng sẽ thấy thèm.
Nhắc bạn chú ý điều này: Chuyện yêu nhiều hay ít, muốn yêu hay không tùy thuộc vào một số yếu tố căn bản: Cả hai phải có sự tự nguyện; những cuộc yêu phải bảo đảm chất lượng và mang tính tiếp diễn: kết thúc lần này phải để lại dư vị ngọt ngào, mở ra sự háo hức, chờ đợi cho lần sau.
Tuyệt đối không nên hành sự cẩu thả dẫn đến tổn thương cả sức khỏe lẫn tinh thần của đối tác.
Các bạn còn trẻ, đường còn dài, phải để dành cho ngày mai chứ đừng dốc túi xài hết hôm nay. Người ta gần gũi mỗi ngày 7 lần là chuyện của người ta, mình phải liệu cơm gắp mắm, đừng đua theo làm gì.
AloBacsi.vn
Theo Vũ Kim Khôi - Người lao động
#
Khởi động Tuần Văn hóa du lịch mừng 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ
(SGGP).- Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ (7-5-1954 – 7-5-2014), Bộ VH-TT-DL phối hợp cùng UBND tỉnh Điện Biên tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, du lịch đặc sắc. Trong đó, điểm nhấn là Tuần Văn hóa du lịch Điện Biên diễn ra từ ngày 13 đến 15-3.
Tuần văn hóa với nhiều hoạt động như: Hội thảo Phát huy giá trị đặc biệt của Di tích lịch sử Điện Biên Phủ để đẩy mạnh phát triển du lịch Điện Biên trong mối liên kết với vùng Tây Bắc; Triển lãm tranh, ảnh chủ đề Dấu ấn Điện Biên Phủ và văn hóa du lịch Tây Bắc (do Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam tổ chức); triển lãm tranh, hoa lan và quà tặng du lịch, gian hàng giới thiệu làng nghề truyền thống; thi đấu và trao giải các môn thể thao truyền thống các dân tộc (tung còn, cà kheo, kéo co, tù lu, ném pa pao); Hội thi ẩm thực chủ đề Hương sắc Điện Biên; đêm hội trình diễn trang phục, lễ hội văn hóa dân gian các dân tộc tỉnh Điện Biên và vùng Tây Bắc... Đặc biệt đêm 13-3, lễ khai mạc quy mô với chương trình nghệ thuật đặc biệt mang chủ đề Hoa ban khoe sắc sẽ diễn ra tại quảng trường Trung tâm hội nghị văn hóa tỉnh Điện Biên.
MINH AN
#
Tinh giản biên chế: Làm sao “đúng người, đúng chỗ”?
VOV.VN - Việc tinh giản biên chế phải chống được tiêu cực, người không đáng giữ ung dung tại vị, còn người không có “ô dù” lại bị tinh giản.
Câu chuyện tinh giản biên chế được nhắc đi nhắc lại nhiều năm qua và lại càng được dư luận quan tâm khi những con số 30% hay 1% cán bộ “cắp ô” chưa được kiểm chứng. Để nhanh chóng làm rõ và khắc phục tình trạng gây bức xúc trong dư luận, Nghị quyết phiên họp tháng 12/2013 của Chính phủ đã giao Bộ Nội Vụ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan bổ sung, hoàn chỉnh Dự thảo Nghị định về chính sách tinh giản biên chế.
Mới đây, Bộ Nội vụ công bố Dự thảo Nghị định của Chính phủ về chính sách tinh giản biên chế để lấy ý kiến người dân. Mục tiêu của Dự thảo Nghị định đưa ra đã rõ, nhưng để hoàn chỉnh và có tính khả thi trong thực tiễn, còn nhiều điều băn khoăn.
Việc tinh giản biên chế phải đúng người, đúng chỗ (ảnh minh họa)
Theo Dự thảo Nghị định, lộ trình 6 năm tới (2014 - 2020) sẽ cần 8.000 tỷ đồng để tinh giản khoảng 100.000 biên chế, trong đó 80% là giải quyết nghỉ hưu trước tuổi và 20% giải quyết thôi việc. Có ý kiến cho rằng, trong vòng 6 năm mà chỉ tinh giản 100.000 biên chế là quá ít. Cũng có ý kiến băn khoăn, liệu rằng việc tinh giản này có tạo điều kiện cho tình trạng chạy chọt, tiêu cực; người không đáng giữ (trong số phần trăm cán bộ “cắp ô”) vẫn ung dung tại vị, còn người không có “ô dù” lại bị tinh giản hay không? Và thêm việc tinh giản bao nhiêu lại tuyển dụng bấy nhiêu, thậm chí còn hơn số đã tinh giản.
Rõ ràng là, rất nhiều vấn đề được đặt ra mà nếu không được giải quyết thì mục đích kiện toàn, sắp xếp lại tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng cán bộ, công chức, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước, chưa chắc đã thực hiện được.
Thực tế đã cho thấy, không chỉ nói “tinh giản” là thực hiện được ngay. Bởi đây là vấn đề liên quan đến con người, đến công tác tổ chức, công tác cán bộ. Khi tuyển dụng, họ phải đáp ứng được những tiêu chí, yêu cầu nhất định của cơ quan, đơn vị. Vậy thì tại sao họ lại nằm trong danh sách những người phải “tinh giản”? Để xác định, đánh giá không khó, nhưng để nó thực chất, minh bạch và công khai mới là điều khó thực hiện. Bởi không chỉ bây giờ vấn đề chất lượng công chức mới được nhắc tới. Luật Cán bộ, công chức đã quy định người 2 năm không hoàn thành nhiệm vụ phải nghỉ việc. Nhưng 4 năm Luật có hiệu lực pháp luật, đến nay quy định này hầu như không được áp dụng. Vì thế, với cách đánh giá, xếp loại cán bộ như hiện nay, lo ngại quy định này khó có tính khả thi không phải là không có lý.
Trong bất kỳ thời điểm nào, khi đặt ra vấn đề tinh giản biên chế, tức mong muốn cho bộ máy được tinh gọn, cán bộ, công chức ý thức hơn trách nhiệm của mình. Nhưng mong muốn đó chưa trở thành hiện thực. Nó lại càng là một vấn đề “nóng” của xã hội khi chính Thủ tướng Chính phủ cũng cho rằng: "Tôi làm nhiều nhiệm kỳ rồi nhưng cứ nói giảm thì nó lại tăng". “Sự tăng” ấy được minh chứng bằng số liệu của Bộ Nội vụ, sau 4 năm thực hiện Nghị định 132 về tinh giản biên chế (từ năm 2007-2011), tính đến năm 2012 tổng số biên chế cán bộ, công chức (không bao gồm viên chức và biên chế Bộ Quốc phòng, Bộ Công an) đã tăng thêm 56.000 người. Bởi thế, nói “lạm phát” biên chế cũng không phải không có thực tế.
Tinh giản biên chế là một vấn đề phức tạp, có tính lâu dài. Cách đây hàng chục năm, sau khi có Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc mở rộng thí điểm khoán biên chế và kinh phí quản lý hành chính đối với các cơ quan hành chính Nhà nước, chỉ riêng trong năm 2002, 13 tỉnh, thành phố đã giảm bình quân 7% biên chế, tiết kiệm gần 15 tỷ đồng, tăng mức thu nhập bình quân hàng tháng của cán bộ, công chức. Tuy nhiên, vướng mắc về cơ chế chính sách, tổ chức thực hiện đã bộc lộ. Và cốt lõi của vấn đề là định lượng số biên chế có nhu cầu sử dụng thật như mục đích ban đầu không thực hiện được; cùng với đó là nảy sinh cơ chế xin-cho.
Vì thế, để hoàn chỉnh Dự thảo Nghị định cũng như để nó có tính thực tiễn, không chỉ đặt ra con số 100.000 người, mà căn cơ là cần nghiên cứu để có căn cứ xác đáng. Việc tinh giản biên chế phải xác định được công việc của các vị trí trong từng cơ quan, từng đơn vị; đẩy mạnh mô hình xã hội hóa, phân biệt một cách rõ ràng quản lý Nhà nước và quản lý dịch vụ công; là yêu cầu tổ chức thi tuyển công khai, minh bạch “đầu vào” để đảm bảo chất lượng, số lượng cán bộ, công chức; là đánh giá một cách khách quan, công bằng và dân chủ cán bộ, công chức…
Tinh giản biên chế là một yêu cầu cấp bách hiện nay, nhưng việc làm đó cần thực chất. Và điều quan trọng, từ những vướng mắc trước đây, từ những vấn đề nảy sinh trong xây dựng chính sách, phải đưa ra được lộ trình, mục tiêu, tiêu chí rõ ràng, cụ thể. Nó chỉ thực sự là “cây gậy pháp lý” trong lĩnh vực tinh giản biên chế khi đảm bảo “đúng người, đúng chỗ”, khi đáp ứng được yêu cầu khách quan, đúng đắn của đời sống luật pháp, đời sống xã hội./.
Đàm Hoa/VOV1
#
Champions League: Khó có bất ngờ
Bayern Munich - Arsenal: HLV Guardiola đã cảnh giác các học trò dứt khoát phải bảo vệ cho kỳ được chiến thắng 2-0.
HLV Guardiola đã nhắc nhở cầu thủ nhà phải thật tập trung ngay từ lúc khai cuộc và cố tranh cướp, cầm bóng nhiều không cho Arsenal chơi đúng sở trường.
Trong khi đó, ông Wenger thừa nhận Arsenal đang hao hụt với nhiều trụ cột còn dưỡng thương như Walcott, Wilshere, Koscielny, Kallstrom, Ramsey, Vermaelen lại thêm thủ môn Szczesny bị treo giò.
Atletico Madrid - AC Milan: Atletico Madrid lượt đi đã đánh bại chủ nhà AC Milan 1-0.Tất cả nhờ công HLV Simeone đã thổi làn gió mới đến từ cuối năm 2011 với lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo. Trong khi tân HLV Seedorf chỉ còn biện pháp chấp nhận hy sinh trận với Udinese để dưỡng chân một số trụ cột mong một kết quả tổng cộng hòa có lợi cho mình hoặc chờ đá luân lưu… cầu may!
Cực khó cho cả hai đội khách.
VĂN HUY
#
Nội thất tổng thống trong nhà khách Bái Đính
Các phòng ngủ tại nhà khách Bái Đính đều đạt tiêu chuẩn Tổng thống, phòng ngủ Vip và hàng trăm phòng ngủ Standard.
Để chào đón Đại lễ Vesak, nhà khách Bái Đính được xây dựng hệ thống loại phòng ngủ được thiết kế bởi các chuyên gia nội thất hàng đầu Nhật Bản và sử dụng các loại gỗ quý hiếm, các loại đá quý cao cấp nhập từ nước ngoài.
Các phòng ngủ tại nhà khách Bái Đính đều đạt tiêu chuẩn Tổng thống, phòng ngủ Vip và hàng trăm phòng ngủ Standard. Trong phòng ngủ Tổng thống và phòng ngủ VIP đều được ốp các loại đá quý cao cấp nhập từ nước ngoài như Ý, Pakistan... Ngoài ra, giường ngủ, bàn ghế, tủ quần áo, cửa ra vào đều được làm từ các loại gỗ quý như Cẩm Lai, Trắc, gỗ Đỏ...
Trong các phòng ngủ điều có hệ thống điều hòa trung tâm, bên ngoài có thang máy, lối đi riêng, nhà vệ sinh phục vụ cho người tàn tật. Các hệ thống kỹ thuật và thiết bị cao cấp đạt chuẩn Châu Âu
Tham gia thiết kế hệ thống phòng ngủ cho nhà khách Bái Đính là các chuyên gia nội thất hàng đầu tại Nhật Bản Katsuki - một đất nước nổi tiếng có hệ thống Phật giáo phát triển rộng rãi.
Cùng chiêm ngưỡng một số phòng ngủ cao cấp tại nhà khách Bái Đính vừa được hoàn thành:
(Theo tritthuctre)
#
Thiết kế không phù hợp, người dân thiếu nước sạch
KTĐT - Liên tục trong những ngày trước và sau Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, báo Kinh tế & Đô thị nhận được thông tin phản ánh của người dân các tổ dân phố (TDP) 5, 6, 20, 21 và 22, phường Phú Lương, quận Hà Đông về tình trạng không có nước sạch sử dụng đã ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt.
Qua tìm hiểu được biết, năm 2009 và 2010, Ban Quản lý dự án (DA) quận Hà Đông và Công ty Nước sạch Hà Đông triển khai lắp đặt mạng lưới ống cấp nước sạch lấy từ nguồn nước sông Đà về phục vụ người dân các phường Biên Giang, Đồng Mai, Yên Nghĩa, Phú Lãm và Phú Lương. Quá trình thiết kế, lắp đặt mạng lưới ống cấp nước trục chính dọc Quốc lộ 21B và Quốc lộ 6 với ống có đường kính phi 80 trở lên do Công ty Nước sạch Hà Đông làm chủ đầu tư thi công. Còn đối với mạng lưới ống cấp nước dẫn vào các phường và trong khu dân cư do Ban Quản lý DA quận làm chủ đầu tư thi công lắp đặt ống có đường kính phi 80 trở lại. Thế nhưng, từ khi mạng lưới ống cấp nước của các phường hoàn thành và đưa vào sử dụng đến nay, tại phường Phú Lương nhiều hộ dân luôn trong tình trạng thiếu nước sạch sử dụng. Đặc biệt, vào thời điểm gần Tết Giáp Ngọ, tình trạng không có nước sạch xảy ra ở phạm vi rộng trên địa bàn khiến nhiều hộ dân phải dùng máy bơm để hút nước trực tiếp từ ống cấp nhưng cũng không có nước.
Mặc dù nguồn nước sạch của Nhà máy nước sông Đà đã cấp đến phường Phú Lương, nhưng hàng trăm người dân nơi đây vẫn chưa được sử dụng.
Ông Nguyễn Thọ Tạo, TDP 6, phường Phú Lương cho biết: "Từ đầu năm 2013 đến nay, liên tục xảy ra tình trạng nước chảy yếu, thậm chí nhiều ngõ, xóm người dân không có nước. Sau nhiều lần kiến nghị, đại diện Công ty Nước sạch Hà Đông đã xuống kiểm tra, khắc phục một số điểm, song cũng không cải thiện được là bao. Thời điểm cuối tháng 1 vừa qua, liên tục xảy ra tình trạng các hộ ở TDP 5, 6, 20, 21 và 22 của phường liên tục nhiều ngày không có nước. Mặc dù, cán bộ của Công ty nước sạch Hà Đông đã kiểm tra đường ống nhưng cũng không tìm được nguyên nhân khiến trước và trong Tết người dân không có nước sạch để sử dụng". Phó Chủ tịch UBND phường Phú Lương Đào Cư Tuệ cho rằng, việc chủ đầu tư thuê tư vấn thiết kế tính toán lắp đặt 2km ống cấp nước trục chính vào khu dân cư có đường kính phi 80 và ống vào trong các ngõ, xóm phi 60 không phù hợp. Bởi mật độ dân số năm 2009 là 4.900 hộ và hiện nay là 5.100 hộ. Đặc biệt tới đây, trên địa bàn phường có thêm gần 1.000 thửa đất dịch vụ và đất đấu giá được bàn giao để người dân xây nhà ở thì tình trạng thiếu nước sạch sẽ còn xảy ra trầm trọng hơn. "UBND phường đã nhiều lần kiến nghị với UBND quận và Công ty Nước sạch Hà Đông sớm có biện pháp khắc phục, nhưng chưa thấy hồi âm. Mới đây, UBND quận chấp thuận giao cho UBND phường làm chủ đầu tư DA nâng cấp 2km đường trục chính của phường và theo kế hoạch đầu năm 2014 DA sẽ triển khai. Nếu Công ty Nước sạch Hà Đông không sớm thi công lắp đặt bổ sung thêm ống cấp nước trục chính thì tình trạng thiếu nước sạch phục vụ người dân là không thể tránh khỏi. Trường hợp Công ty Nước sạch Hà Đông triển khai lắp đặt bổ sung ống cấp nước trục chính sau khi DA nâng cấp đường hoàn thành thì sẽ không đảm bảo cho chất lượng đường giao thông của phường"- ông Đào Cư Tuệ nói. Lý giải về vấn đề này, Phó Giám đốc Công ty Nước sạch Hà Đông Lại Văn Thịnh cho rằng, toàn bộ mạng lưới ống cấp nước vào 5 phường là do Ban Quản lý DA quận làm chủ đầu tư thi công. Khi thực hiện xong, Công ty Nước sạch Hà Đông chỉ có trách nhiệm tiếp nhận quản lý rồi cấp nước sạch cho người dân. Thời gian đầu không xảy ra tình trạng thiếu nước, nhưng gần đây tình trạng nước chảy yếu hoặc không có xảy ra ở một số TDP là đúng. Vừa qua, Công ty đã kiểm tra, xử lý những điểm có dấu hiệu bị tắc nhưng cũng không cải thiện được mấy. Ông Thịnh khẳng định: "Công ty Nước sạch Hà Đông chưa nắm được thông tin UBND phường Phú Lương chuẩn bị đầu tư nâng cấp đường giao thông trục chính trên địa bàn phường. Do vậy, để cải thiện nguồn nước phục vụ người dân và tránh gây lãng phí trong việc DA chồng DA, UBND phường Phú Lương và UBND quận Hà Đông cần sớm có văn bản đề xuất với Công ty Nước sạch Hà Đông phối hợp để cải tạo hoặc lắp đặt thêm ống cấp nước trục chính theo đúng quy định". Cho dù với bất cứ lý do gì thì việc thiếu nước sạch cho người dân là trách nhiệm của tất cả các đơn vị liên quan trên địa bàn. Vì vậy, UBND quận Hà Đông và Công ty Nước sạch Hà Đông cần có kế hoạch phối hợp chặt chẽ triển khai DA nhằm giúp người dân có đủ nước sạch đảm bảo đời sống sinh hoạt hàng ngày.
#
Công bố 10 kỷ lục về biển đảo Việt Nam
(PetroTimes) – Chào mừng tuần lễ biển đảo Việt Nam (1/6-8/6/2014), Tổ chức Kỷ lục Việt Nam vừa công bố 10 kỷ lục về biển đảo khẳng định chủ quyền của Việt Nam.
Đất nước Việt Nam có rất nhiều đảo, khoảng hơn 2.770 đảo ven bờ với tổng diện tích là 1.721 km 2 . Đặc biệt, Hoàng Sa và Trường Sa là quần đảo xa bờ đã được xác định chủ quyền của Việt Nam cách đây hơn 500 năm.
Biển đảo là một phần máu thịt không thể thiếu của đất nước và con người Việt Nam, nơi từ ngàn xưa đã có cư dân Việt sinh sống. Biển đảo Việt Nam hiền hòa, đẹp thơ mộng, là những bức tranh thiên nhiên sống động thu hút du khách khắp toàn thế giới như: Vịnh Hạ Long, Bạch Long Vỹ, biển Lăng Cô, Mỹ Khê, Nha Trang, Mũi Né, Vũng Tàu… đảo Phú Quốc, Côn Đảo… và ngay cả quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa xa xôi vẫn có nhiều du khách tìm đến.
Trong số hàng ngàn hòn đảo và hàng trăm bãi tắm đẹp hoang sơ ở Việt Nam, có nhiều nơi, nhiều vùng đã được quốc tế khảo sát công nhận là di sản thiên nhiên thế giới. Năm 2014, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công bố 10 kỷ lục về Biển đảo:
1. Hoàng Sa, Trường Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam được đặt nhiều tên nhất (Hoàng Sa, Trường Sa, Vạn Lý Trường Sa, Đại Trường Sa, Cát (Kát) Vàng, Cồn Vàng; Phương Tây gọi là Paracel).
Hoàng Sa, Trường Sa cùng nằm trong một biển có nhiều tên nhất là Giao Chỉ Dương (bản đồ Trung Hoa), Đông Dương Đại Hải, Biển Champa ( Champa từ thế kỷ 16 theo các bản đồ Phương Tây), Biển Đông, Nam Hải, South China Sea, Biển Đông Nam Á…
Người Bồ Đào Nha, Hà Lan đặt tên Hoàng Sa là Parcel (có nghĩa là ám tiêu); người Anh đặt tên Trường Sa là Pratlys; người Pháp đặt tên Trường Sa là Spratleys.. .
Và đặc biệt ghi chú rõ ràng Paracel là Cát Vàng (bản đồ An Nam Đại Quốc Họa Đồ, 1838 của Taberd; hoặc Kát Vàng, Cồn Vàng) trong bài báo “Geography of the Cochinchine Empire” của GutzLaff naeng trong The Journal of the Geographical Society of London, vol. the 19 th ,1849, trang 97).
2. Hoàng Sa - Trường Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam có không gian lớn nhất, dài nhất, rộng nhất, sâu nhất, xa nhất, có nhiều đảo đá nhất.
Quần đảo Hoàng Sa nằm trong một phạm vi rộng khoảng 15.000 km 2 , giữa kinh tuyến 111 o Đ đến 113 o Đ, khoảng 95 hải lý, từ 17 o 5’B xuống 15 o 45’B, khoảng 90 hải lý; xung quanh là vùng biển có độ sâu hơn 1.000m, song giữa các đảo có độ sâu thường dưới 100m.
Cột mốc chủ quyền Trường Sa
Về khoảng cách với đất liền, quần đảo Hoàng Sa nằm gần đất liền Việt Nam: Từ đảo Tri Tôn đến Mũi Ba Làng An (Cap Batangan:15 o B, 108 o 6’Đ), cách đất liền lục địa Việt Nam 135 hải lý, cách Cù Lao Ré chỉ có 123 hải lý.
Trong khi đó khoảng cách đảo gần nhất tới bờ đảo Hải Nam (Trung Quốc) xa tới 140 hải lý (đảo Hoàng Sa - Pattle:16 o B, 111 o 6’Đ và Ling-Sui hay Leong Soi: 18 o B, 110 o 3’Đ); nếu tính tới đất liền lục địa Trung Hoa còn xa hơn nhiều, tối thiểu là 235 hải lý.
Quần đảo Trường Sa cách quần đảo Hoàng Sa hiện nay tính đến đảo gần nhất vào khoảng 350 hải lý, đảo xa nhất 500 hải lý, cách Vũng Tàu 305 hải lý, Cam Ranh 250 hải lý, đảo Phú Quốc 240 hải lý, cách Bình Thuận (Phan Thiết) 270 hải lý.
Quần đảo Trường Sa trải dài từ vĩ độ 6 0 2’B tới 11 0 28’B, từ kinh độ 112 0 Đ đến 115 0 Đ trong vùng biển chiếm khoảng 160.000km 2 - 180.000km 2 . Biển tuy rộng nhưng diện tích các đảo, đá, bãi nổi lên khỏi mặt nước lại rất ít, chỉ tổng cộng khoảng 11 km 2 .
3. Hoàng Sa, Trường Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam được vẽ nhiều nhất trên tất cả các bản đồ cổ và hiện đại của Việt Nam và Quốc tế.
Với 50 bản đồ mô tả nước Việt Nam với thềm lục địa và Biển Đông ấn hành suốt từ 1525 đến 1886, bao gồm cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Có cả những bản đồ do người Trung Quốc vẽ như: Bộ sưu tập bản đồ Võ bị chí, Hải quốc đồ chí (1842) của Ngụy Nguyên ghi rõ ngoài khơi phía Đông Việt Nam là Đông Dương đại hải (biển Đông rất lớn) hay ngoài khơi nước An Nam có ghi rõ Đông Nam hải (biển Đông Nam).
Cũng có những bản đồ vẽ về Hoàng Sa, Trường Sa tức Paracel có tọa độ rất sớm như An Nam Đại Quốc Họa Đồ do giám mục Taberd vẽ, in năm 1838 là phụ bản của cuốn tự điển Latin- Annamiticum có ghi rõ “ Paracel seu Cat Vang” ( seu tiếng La tinh có nghĩa “hay là”).
4. Lễ hội dân gian duy nhất có từ xa xưa mô tả những khó khăn, gian khổ nhưng rất oai hùng của những người lính Việt Nam canh giữ chủ quyền biển đảo Hoàng Sa – Trường Sa.
Lễ hội Hoàng Sa được tổ chức tại Miếu Hoàng Sa ở làng An Vĩnh, xã An Hải, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi vào ngày 20/2, âm lịch.
Lễ hội Hoàng Sa
Thời Chúa Nguyễn (Thế kỷ 17-18) đến thời vua Gia Long, Minh Mạng…(TK 19), tại Lý Sơn, Quảng Ngãi có thành lập một đội lính Hoàng Sa để vượt biển bằng những chiếc thuyền nhỏ bé, đi tuần tra ở những hòn đảo xa xôi ngoài khơi Thái Bình Dương, đó là quần đảo Hoàng Sa - Trường Sa.
Đội lính này một đi không trở lại vì ngoài khơi sóng gió, bão bùng làm tàu thuyền bị đắm. Người lính Hoàng Sa nhận nhiệm vụ ra đi là coi như đã chết.
Bởi vậy, trước khi lên thuyền ra khơi, đội lính này làm lễ tế thần tại một ngôi miếu có thờ Cốt ông Hoàng Sa (xương cá voi), gọi là Thần Hoàng Sa do những người lính Hoàng Sa đưa về từ quần đảo này cách đây chừng 300 năm.
5. Cuốn sách viết về Quốc hiệu, Cương vực và tập hợp số lượng bản đồ cổ và hiện đại về quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam nhiều nhất. (Xác lập kỷ lục Việt Nam năm 2013)
Cuốn sách Việt Nam Quốc hiệu và Cương vực Hoàng Sa - Trường Sa của tác giả, Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu do Nhà xuất bản Trẻ phát hành năm 2012, dày 205 trang, khổ 15,5 x 23cm. Cuốn sách là công trình vừa mang tính khoa học, vừa phổ thông, khái quát suốt chiều dài lịch sử hơn 4.000 năm của dân tộc Việt Nam, từ thuở Vua Hùng dựng nước đến nay.
Đặc biệt, để cập nhật vấn đề thời sự, tác giả bổ sung phần về Lãnh hải Việt Nam gồm nhiều tư liệu và bản đồ cổ của thế giới ghi nhận Hoàng Sa - Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam suốt hơn 500 năm qua.
6. Người có công trình nghiên cứu và hồ sơ, tài liệu về chủ quyền quần đảo Hoàng Sa – Trường Sa là của Việt Nam được dịch sang tiếng Anh nhiều nhất.
Tiến sĩ Nguyễn Nhã, nhà nghiên cứu sử địa nổi tiếng của Việt Nam. Ông sinh năm 1939 tại Ninh Bình, sống và làm việc tại TP HCM.
Tiến sĩ Nguyễn Nhã
TS Nguyễn Nhã đã tổ chức cuộc triển lãm sử liệu minh chứng chủ quyền Hoàng Sa – Trường Sa là của Việt Nam và ra mắt Tập san Sử Địa số 29, đặc khảo về Hoàng Sa - Trường Sa.
Năm 2003, ông trình đề tài nghiên cứu luận án Tiến sĩ cấp quốc gia với chủ đề về “Quá trình xác lập chủ quyền của Việt Nam tại Hoàng Sa và Trường Sa”. Sau đó, ông đã tham gia viết nhiều tác phẩm, dự nhiều hội thảo trong nước và quốc tế. Trong đó có 4 hội thảo quốc tế về Biển Đông ở Việt Nam và hội thảo tại Đại học Temple, Philadelphia năm 2010, hội thảo tại Đại học Harvard năm 2012…
Ngoài ra, ông còn tập hợp hồ sơ, tài liệu về chủ quyền quần đảo Hoàng Sa - Trường Sa là của Việt Nam để dịch ra tiếng Anh hơn 500 trang. Ông đã đưa tập hồ sơ tài liệu này đến Hội Địa lý quốc gia Mỹ, văn phòng Thượng Nghị sĩ J. Mc Cain, Jim Web và sẽ đưa tới thư viện các trường Đại học trên thế giới.
7. Đạo diễn thực hiện nhiều phim tư liệu và phim truyện có nội dung về biển đảo Việt Nam nhất (Xác lập kỷ lục năm 2012)
Nguyễn Văn Lượng sinh năm 1957, tại Hải Phòng, là đạo diễn chuyên nghiệp của Đài Phát thanh và Truyền hình Hải Phòng từ năm 1985. Ông đã thực hiện 221 bộ phim về đề tài đất nước, con người vùng biển đảo Việt Nam từ năm 1988 đến nay, trong đó có các thể loại: phim truyện, phim tài liệu, phim phóng sự...
Đạo diễn Nguyễn Văn Lượng
Phim của ông mang đậm nét biển đảo quê hương, với nhiều tình tiết, nhiều phân đoạn, phân cảnh… lột tả hết tâm trạng nhân vật, nói lên tình yêu quê hương miền biển đảo của người Việt Nam một cách nồng nàn, sâu sắc.
Với thành quả đó, năm 2012, đạo diễn Nguyễn Văn Lượng đã được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục: "Đạo diễn có số lượng phim về đề tài đất nước, con người miền biển đảo nhiều nhất”.
8. Bài thơ được cộng đồng Kỷ lục gia Việt Nam bình chọn để các nhà thư pháp kỷ lục gia viết thành Bức lụa thư pháp có độ dài kỷ lục đang được trưng bày tại Nhà Truyền thống huyện đảo Trường Sa.
Bài thơ Tổ quốc nhìn từ biển của tác giả Nguyễn Việt Chiến, được viết năm 2009 trong lần dự Trại sáng tác Văn học của Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Hạ Long do Tạp chí Văn nghệ Quân đội phối hợp với Cục chính trị quân chủng Hải quân tổ chức với đề tài sáng tác "Biển, đảo và người chiến sĩ hải quân” với sự tham gia của đông đảo các cây bút sung sức trong và ngoài quân đội.
Bức trướng lụa thư pháp
Bài thơ thể loại 8 chữ, có tất cả 40 câu, được đăng trên báo Thanh Niên. Sau đó có sức lan tỏa rất nhanh, được rất nhiều trang mạng điện tử trong và ngoài nước cùng hàng nghìn blog đưa lại.
9. Thuyền trưởng, Nhạc sĩ viết nhiều ca khúc về biển đảo nhất (Xác lập kỷ lục năm 2013)
Thuyền trưởng, nhạc sĩ Tôn Huy (Tôn Quang Huy) sinh năm 1942 tại Hà Tĩnh. Sau khi tốt nghiệp, ông được giữ lại trường để giảng dạy. Thời gian sau, ông xuống tàu lênh đênh trên biển khơi đi đây, đi đó và đã từng là thuyền trưởng trong suốt một thời gian dài.
Thuyền trưởng, nhạc sĩ Tôn Huy
Khi lên thuyền ra khơi, ông đã viết những ca khúc trữ tình, lãng mạn về biển đảo và sóng trùng dương mênh mông. Trong hơn 30 năm sáng tác, ông đã viết trên 100 ca khúc, trong đó có 12 ca khúc mang chủ đề về biển đảo tổ quốc Việt Nam gồm: Biển gọi, Khúc hát biển xanh, Em gái đảo xanh, Tình khúc đại dương, Mùa xuân với biển, Đường Bác Hồ trên biển, Sài Gòn mưa nắng, Hải Phòng và em, Chiều Quy Nhơn, Biển tình, Với biển, Tình khúc người đi biển.
10. Ca khúc viết về biển đảo cùng một lúc được hai giải thưởng âm nhạc cao nhất của Hội Nhạc sĩ Việt Nam và Hội Âm nhạc TP HCM.
Ca khúc Tổ quốc gọi tên mình của tác giả Đinh Trung Cẩn (phổ thơ Nguyễn Phan Quế Mai). Đây là tác phẩm hưởng ứng phong trào phát động viết ca khúc về biển đảo. Bài hát được viết cung La muneur, nhịp 6/8, điệu thức chậm, nồng nàn, tha thiết... và được các ca sĩ thành danh, nổi tiếng như NSƯT Tạ Minh Tâm, NSND Quang Thọ... trình bày.
Cuối năm 2011, Hội Nhạc sĩ Việt Nam và Hội Âm nhạc TP HCM đều công bố quyết định trao tặng Giải A (giải cao nhất) cho ca khúc Tổ quốc gọi tên mình.
Võ Hiển
#
Phù Sa nồng nàn
(SGGP).- Đó là chủ đề album đánh dấu chặng đường 15 năm ca hát của tam ca Phù Sa do nhóm phối hợp cùng Bến Thành Audio vừa phát hành.
Album gồm 15 ca khúc mang âm hưởng dân ca, trong đó có 4 ca khúc hát về trăng với giai điệu mượt mà, trong sáng, như: Trăng về thôn dã, Trăng sáng trong làng, Trăng sơn cước, Xem hội trăng rằm; những ca khúc quen thuộc mang đậm hình ảnh quê hương thật đẹp, thật nên thơ từ những con đò, cầu tre, dòng sông, bến nước... gợi nhớ tình quê với những khoảnh khắc ngọt ngào, dịu êm và lắng đọng, như: Tàu về quê ngoại, Gợi nhớ quê hương, Lối về xóm nhỏ, Hình bóng quê nhà, Mời anh về thăm quê em, Thương quá Việt Nam, Phù Sa nồng nàn... Bên cạnh đó còn có những ca khúc đậm chất Nam bộ, như: Hành trình trên đất phù sa, Hồn quê, Hương sắc miền Nam...
VÂN AN
Noo Phước Thịnh và Minh Hằng mở màn Tôi tỏa sáng
Tôi tỏa sáng, chương trình ca nhạc mới do Công ty Truyền thông Khang (KMedia) và VTV9 phối hợp thực hiện nhằm tạo bệ phóng cho những giọng ca trẻ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ thứ bảy tuần thứ 3 mỗi tháng trên kênh VTV9, VTV Huế, VTV Phú Yên, VTV Lâm Đồng cùng một số đài truyền hình địa phương khác.
Không giống nhiều live show ca nhạc khác, nhân vật chính của mỗi chương trình Tôi tỏa sáng là hai ca sĩ trẻ đang được khán giả yêu thích. Họ có thể những cặp đôi đã từng song ca rất ăn ý trên sân khấu hoặc có thể chưa từng kết hợp với nhau nhưng khi đến với chương trình họ sẽ phải phối hợp không chỉ về phần dàn dựng mà còn cả âm nhạc. Ngoài các tiết mục song ca, trong mỗi chương trình, cả hai nhân vật chính sẽ có những không gian riêng để tái hiện lại những bản hit đã từng giúp họ thăng hoa và tỏa sáng trên sân khấu. Đây cũng là dịp để các ca sĩ trẻ nhìn lại chặng đường phấn đấu và thành quả lao động nghệ thuật của mình. Mở màn cho số đầu tiên của Tôi tỏa sáng là hai cái tên rất được khán giả trẻ yêu thích hiện nay: là Noo Phước Thịnh và Minh Hằng.
KHẮC THI
#
Cận cảnh nhà triệu đô của Thu Minh ở Tiệp Khắc
Đây là ngôi nhà mà vợ chồng Thu Minh ở trong mỗi lần ông xã cô về Châu Âu để công tác.
Vợ chồng Thu Minh.
Sau thời gian đi công tác tại Nam Phi, vợ chồng Thu Minh đã quyết định về lại Praha, Tiệp Khắc, quê hương của ông xã cô để sinh sống. Mới đây, một vài hình ảnh về ngôi nhà triệu đô của vợ chồng Thu Minh bất ngờ được chia sẻ bởi trợ lý của nữ ca sỹ.
Mặc dù không chia sẻ hết toàn bộ nội thất của căn nhà nhưng nhìn sơ qua vài bức ảnh có thể thấy ngôi nhà của vợ chồng Thu Minh sinh sống cực kỳ cao cấp. Ngôi nhà có đầy đủ mọi thứ như sân vườn, bể bơi, phòng xông hơi, phòng tập luyện thể dục thể thao, phòng dành cho khách cực kỳ rộng rãi...
Là một người không yêu thích nội trợ nhưng Thu Minh vẫn thường xuyên vào bếp để nấu ăn đãi ông xã. Giọng ca "Yêu mình anh" cho biết mỗi lần sang Châu Âu cô lại phải mang theo rất nhiều mì tôm và thức ăn Việt Nam vì cô không có thói quen dùng đồ Tây.
Được biết Thu Minh sẽ sống ở Tiệp Khắc cho đến hết tháng 5 và sau đó cả hai vợ chồng sẽ cùng trở về Việt Nam.
Thu Minh và chồng ăn mặc khá giản dị khi xuống phố tại Tiệp Khắc.
Cả hai vợ chồng di chuyển bằng dòng xe hơi cao cấp Bentley vô cùng sang trọng.
Một góc phòng bếp của ngôi nhà Thu Minh đang sinh sống, cô đang nấu ăn để chuẩn bị cho ông xã và khách mời.
Ban công của ngôi nhà của Thu Minh nhìn từ trên cao.
Phòng dành cho khách vô cùng rộng rãi và đầy đủ tiện nghi.
Nhà bếp và bàn ăn khá tinh tế và trang nhã.
Trong nhà còn đầy đủ bể bơi, phòng tập luyện thể dục - thể thao.
Khu xông hơi và thư giãn của vợ chồng Thu Minh.
Sân vườn cực kỳ to lớn và thoáng mát.
Hình ảnh mới nhất của Thu Minh tại Châu Âu, cô sẽ có mặt tại Việt Nam vào cuối tháng 5 này.
Xem thêm Nhà đẹp của Sao:
Ngôi nhà gỗ nghìn mét của diễn viên Thùy Dương
Nhà sang, đồ đẹp của Dương Triệu Vũ
Ngắm tổ ấm xa hoa của vợ chồng Hà Tăng
'Lục tung' phòng ngủ của vợ chồng Ngọc Thạch
Đột nhập căn hộ cao cấp của Bằng Kiều
Lee Hyori sexy khoe nhà trên đảo Jeju
#
Becks 'tự sướng' với các con trên sàn diễn của vợ
(MegaFun) – Ông bố bảnh trai dẫn đàn con tới ủng hộ mẹ Victoria Beckham trong buổi trình diễn thời trang tại New York Fashion Week cuối tuần qua.
Hôm 9/2, tuần lễ thời trang New York có buổi giới thiệu ra mắt bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Victoria Beckham. Tới buổi trình diễn có các nhân vật nổi tiếng trong nghề như tổng biên tập tạp chí Vogue Anna Wintour và không thể vắng mặt 5 bố con Becks gồm Brooklyn, Romeo, Cruz và cô con gái Harper ngồi trên hàng ghế đầu tiên.
Cô nhóc 2 tuổi Harper Beckham tiếp tục gây chú ý vì vẻ đáng yêu bụ bẫm, năm ngoái Harper được ngồi cạnh bà Anna và còn đùa nghịch với “người phụ nữ thép”.
Khoảnh khắc chụp ảnh tự sướng của Becks và 4 đứa con. Cũng trong buổi diễn, Victoria đã giải thích gia đình cô sẽ không chuyển tới Miami sống mặc dù trước đó vài ngày ông xã Becks đã xác nhận anh có kế hoạch làm ông chủ của một đội bóng ở Mỹ: “Vì David có một câu lạc bộ ở Miami không có nghĩa là chúng tôi sẽ chuyển tới đó. Chúng tôi vẫn ở London, đó là nơi lũ trẻ tới trường”.
Vic xuất hiện trên sàn diễn để chia sẻ, giới thiệu về bộ sưu tập thu đông 2014. Trước khi show diễn diễn ra, cựu thành viên Spice Girls bật mí lời chúc may mắn của bố con Becks dành cho cô.
Kết thúc show thời trang, Becks đưa cả gia đình tới ăn trưa để chúc mừng Vic tại nhà hàng ở khu Soho nổi tiếng. Ông bố 38 tuổi giành nhiệm vụ chăm sóc cô con gái rượu, còn 3 quý tử đi cùng mẹ Vic.
Hạ Vũ
#
Thâm nhập "chợ" biển số xe giả giữa Thủ đô
Tuyến đường Trần Nhật Duật (Q Hoàn Kiếm, Hà Nội) dài chưa đầy một cây số nhưng có đến cả hàng chục cửa hàng chuyên cung cấp biển số xe giả cho các phương tiện ôtô, xe máy. Những người mất biển số xe, hoặc muốn có biển số đẹp,... chỉ cần bỏ ra vài trăm nghìn đồng là đã có trong tay một chiếc biển số theo yêu cầu.
Hàng chục cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy trên phố Trần Nhật Duật sẵn sàng cung cấp biển số giả
CôngThương - Điều đáng nói, tình trạng buôn bán biển số giả ở đây diễn ra công khai từ hàng chục năm nay nhưng các lực lượng chức năng của Hà Nội vẫn tỏ ra bất lực.
Dễ hơn... mua rau
Sáng 28/5, trong vai người cần mua biển số giả cho chiếc xe ôtô bị mất biển, chúng tôi đảo một vòng quanh khu vực cầu Chương Dương, chỉ cần nhìn thoáng qua đã thấy hàng chục hiệu sửa chữa ôtô, xe máy... kiêm làm biển số xe giả san sát bên đường. Khi vừa dừng xe trước cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy H.M cạnh số nhà 30 Trần Nhật Duật, ngay lập tức có 4 thanh niên chạy bổ ra, người kéo áo, kẻ nắm lấy càng xe chúng tôi, rồi thi nhau nói: “Làm biển số hả anh?”, “Anh cần biển gì chỗ em cũng có”, “Sang cửa hàng em giá rẻ mà đảm bảo anh ơi”,...
Nghe chúng tôi trình bày vừa mất biển số trước của xe ôtô, một thanh niên tên M. kéo ngay chúng tôi vào góc sâu cửa hàng xe máy của anh này. Khi chúng tôi chưa kịp phản ứng gì thì M. đã ngay lập tức “móc” giấy tờ giấu ở trong người ra để làm “hợp đồng”, rồi nói: “Anh làm loại xịn luôn nhé, em lấy 650 nghìn thôi, anh đọc biển số đi”.
Khi chúng tôi thắc mắc, biển “xịn” là biển gì, thì thanh niên này tuôn một tràng: “Biển này sẽ có quốc huy dập chìm, có phản quang đầy đủ, công an có kiểm tra cũng không thể phát hiện ra”. Thấy chúng tôi còn tỏ ra lưỡng lự, một thanh niên khác tiếp lời: “Các anh yên tâm đi, công nghệ làm biển ở đây thì miễn chê, nhiều người ở các tỉnh xa còn phải tìm đến bọn em, có người đặt hàng cả mấy chục chiếc để đem về bán lại cho người khác”.
Lúc chúng tôi đang giao dịch thì một khách hàng trẻ tuổi đi trên chiếc xe SH không biển kiểm soát đến đặt mua chiếc biển xe 89F9…9 với lý do vừa bị “nhảy” mất biển số. Tưởng kiếm được khách “sộp”, thanh niên M. liền “hét” giá 400.000 đồng. “Kì kèo bớt một thêm hai”, cuối cùng hai bên ngã giá 200.000đ. Thỏa thuận xong, M. nhanh chóng thu 100.000đ tiền đặt cọc và dặn khách 2 tiếng sau lấy biển, trả nốt tiền.
Lấy lý do đang có việc phải đi gấp, chúng tôi rời cửa hàng mang theo những ánh mắt đầy dò xét của nhân viên ở đây. Sau đó, tiếp tục tạt vào một cửa hiệu sửa chữa xe máy cạnh số nhà 104 Trần Nhật Duật, chủ cửa hàng là một phụ nữ chừng ngoài 40 tuổi đon đả mời chào: “Hai anh cần biển xanh hay trắng, thích tứ quý hay gì chỗ em cũng chiều hết”. Sau khi nghe trình bày nhu cầu, chúng tôi được bà chủ chốt giá 400.000đ cho biển giả của chiếc ôtô và hẹn sẽ trả hàng trong ngày.
Cơ quan chức năng “bó tay”?
Trưa cùng ngày, tại buổi làm việc với PV Báo Giao thông, Thượng tá Chu An Thanh - Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm thừa nhận, tình trạng buôn bán biển số xe giả tại phố Trần Nhật Duật đã diễn ra từ nhiều năm nay nhưng cơ quan chức năng chưa thể xử lý triệt để. Lý do mà ông Thanh đưa ra là hoạt động của những đối tượng làm biển số xe giả rất tinh vi, khi thấy bóng lực lượng chức năng là họ lại cất giấu, phi tang. “Việc bắt các đối tượng này không phải dễ, phải cần đến nghiệp vụ, xác định địa bàn, đường dây móc nối thì mới bắt được (!?)” - Thượng tá Thanh cho biết.
Bên cạnh đó, ông Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm cho rằng, chế tài xử lý những đối tượng buôn bán biển số xe giả hiện nay chưa đủ sức răn đe bởi chỉ ở mức độ xử lý hành chính. “Chúng tôi cũng đã bắt được một số vụ nhưng cũng chỉ tiến hành tịch thu, tiêu hủy tang vật và xử phạt hành chính. Biển số xe không phải là hàng hóa, hành vi của họ cũng chẳng phải là làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức nào cả nên không thể xử lý hình sự được. Pháp luật hiện hành chưa có quy định xử lý hình sự với những đối tượng buôn bán biển số xe cũng là một khó khăn đối với chúng tôi” - ông Thanh nói.
Thiếu tá Phạm Quang Huy - Trưởng phòng Hướng dẫn luật và điều tra, xử lý tai nạn giao thông (Cục CSGT ĐB-ĐS, Bộ Công an) - cho biết, bằng nghiệp vụ lực lượng CSGT có thể phát hiện những trường hợp tham gia giao thông dùng biển kiểm soát giả. Tuy nhiên, theo Thiếu tá Phạm Quang Huy sở dĩ người dân vẫn sử dụng biển số giả là do chế tài xử phạt đối với hành vi này còn thấp, chưa đủ sức răn đe. “Nghị định 171 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định, người điều khiển xe ôtô gắn biển số không đúng với giấy đăng ký xe hoặc biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4 triệu đến 6 triệu đồng. Tương tự, người điều khiển mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) gắn biển số giả sẽ bị phạt tiền từ 300 đến 400 nghìn đồng “ - Thiếu tá Huy cho biết.
Theo Báo Giao thông vận tải
Hàng chục cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy trên phố Trần Nhật Duật sẵn sàng cung cấp biển số giả
PHẢN HỒI
#
Năm ứng dụng iPhone tuyệt hảo dành cho phụ nữ
Lựa chọn ứng dụng iPhone tuần này sẽ giúp phụ nữ theo dõi, nhắc nhở vấn đề sức khỏe của mình một cách chi tiết.
iPeriod Ultimate  iPeriod Ultimate là bộ lịch giúp bạn theo dõi và dự báo chu kỳ kinh nguyệt của mình. Ứng dụng này có thể được sử dụng để xác định thời điểm rụng trứng và ghi lại các trạng thái và triệu chứng mỗi ngày trong chu kỳ kinh nguyệt. Ứng dụng này sẽ có mật mã để bảo mật những thông tin “thầm kín."   Nó còn luôn nhắc nhở bạn tự kiểm tra vú, cảnh báo định kỳ và có khả năng vẽ biểu đồ sức khỏe cho bạn.   Với 1,99 USD, bạn đã sở hữu cả một bí quyết về sức khỏe sinh sản trong chiếc iPhone nhỏ gọn.  iPregnancy  iPregnancy là kế hoạch sinh nở và hướng dẫn chuyên sâu cho các bà bầu. Ứng dụng này bao gồm một máy tính ngày mang bầu, lưu trữ hình ảnh siêu âm 2D và 3D và biểu đồ phát triển thai nhi ở mỗi tuần tuổi, thông tin thau nhi phát triển ra sao ở giai đoạn tham vấn, thông tin về việc chuẩn bị những gì cho em bé khi chào đời, chọn tên cho bé, theo dõi các buổi thăm khám, và một trang tự sự giúp bạn theo dõi tâm trạng, ghi chép và lưu giữ hình ảnh.   Giá 4,99 USD cho ứng dụng iPregnancy được cho là khá kinh tế cho các bà bầu bận rộn.  MyOBGYN  MyOBGYN cung cấp cho người sử dụng thông tin hiện tại về sức khỏe và các vấn đề sức khỏe sản phụ. Ứng dụng trên còn bao gồm hơn 1.000 mục về các chủ để như mẹo để đậu thai, kỳ rụng trứng, mang bầu, các bệnh lây truyền qua đường tình dục và thời kỳ mãn kinh.   Bạn chỉ mất 0,99 USD là có ngay ứng dụng thú vị này trên iPhone.  iKamasutra  iKamasutra là một ứng dụng dành cho các đôi lứa muốn tìm hiểu về những vấn đề thầm kín trong tình yêu và giới tính. Ứng dụng này bao gồm hàng trăm những mẹo nhỏ giúp các đôi uyên ương giải quyết những trăn trở trong đời sống chăn gối.   Ứng dụng này chỉ có giá 0,99 USD.  All-in YOGA  Với 200 tư thế và các bài tập Yoga được hướng dẫn cụ thể và tỷ mỷ bằng văn bản và giọng nói kèm hình ảnh và video, All-in YOGA giúp chị em không phải tốn kém nhiều thời gian và tiền bạc đến các lớp tập Yoga mà có thể thực hành tại nhà.   Ứng dụng này giúp bạn lựa chọn một chương trình phù hợp với mục tiêu, trình độ và quỹ thời gian của bạn hoặc để cho bạn tự xây dựng cho mình một chương trình luyện tập phù hợp.   Giá của ứng dụng này là 2,99 USD./.
#
Thảm kịch ở Odessa là do vũ khí hóa học?
Trong thảm kịch ở Odessa hôm 2/5, các nạn nhân đã bị chết gần như ngay lập tức bởi một khí độc chưa xác định được, hãng thông tấn UNIAN của Ukraine dẫn lời Phó Thủ tướng thứ nhất Vitaly Yareman cho hay.
Theo ông Vitaly, trong số 46 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại Tòa nhà Công đoàn của thành phố Odessa, nhiều người đã bị chết rất nhanh chóng sau khi hít phải khí độc.
Hơn 300 người thương vong trong thảm kịch tại thành phố Odessa, Ukraine.
Ông nói: “Nhiều người đã bị thiệt mạng khi cố nhảy từ tầng 4 và tầng 5 của tòa nhà, nhiều người khác bị chết cháy…Tôi đã tới hiện trường và thấy rất nhiều người chết. Có bằng chứng cho thấy họ đã chết gần như ngay lập tức và rất nhanh chóng. Một chất nào đó đã bị đốt cháy, tạo ra khí độc và khí độc này nhanh chóng ảnh hưởng tới nạn nhân, khiến họ bị mất nhận thức và chết trong tích tắc”.
Ông cho biết, các chuyên gia y tế đang kiểm tra thi thể của các nạn nhân để xác định khí độc này.
Trong khi đó Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc sự tiếp tay của phương Tây và những hành động chống lại người dân của chính phủ Kiev đã gây ra thảm kịch trên.
Vụ việc xảy ra ở Odessa hôm 2/5 khiến 46 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương là thảm kịch đẫm máu nhất ở Ukraine kể từ khi Tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ hồi tháng Hai.
Ukraine đã công bố lễ quốc tang 2 ngày. Vào tối ngày 3/5 (giờ địa phương), khoảng 5000 người đã tập trung bên ngoài tòa nhà chính quyền tại tỉnh Donetsk để tưởng nhớ các nạn nhân trong thảm họa trên.
Trong khi đó, chỉnh phủ Ukraine tiếp tục mở rộng các hoạt động quân sự ở miền đông Ukraine nhằm trấn áp những người biểu tình ủng hộ Nga.
PHẠM KHÁNH (lược dịch)
#
Hạ lưu sông Ba “thoát” dự án triệu đô
Ngày 10.2, UBND tỉnh Phú Yên cho biết đã quyết định rút giấy chứng nhận đầu tư dự án “Khu phức hợp cao cấp bên bờ sông Ba” với dự toán kinh phí khoảng 1.000 tỷ đồng, lý do chậm tiến độ.
Dự án do Công ty cổ phần Khoáng sản Thành Vinh làm chủ đầu tư, được UBND tỉnh này cấp giấy chứng nhận từ tháng 10.2009, dự kiến được khởi công vào quý I/2010, hoàn thành trong năm 2013, nhưng đến nay vẫn chưa “rục rịch” triển khai.
Theo giấy phép được cấp, công ty Thành Vinh được sử dụng hơn 25ha đất cạnh hạ lưu sông Ba (thuộc xã Bình Ngọc, TP.Tuy Hòa, Phú Yên) để xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật cao cấp, trung tâm dịch vụ giải trí - mua sắm, resort - khách sạn 5 sao, khu biệt thự, nhà vườn, dịch vụ du lịch sinh thái,….
Bích Đào
(Ảnh minh họa)
#
Hàm Trí sắp cán đích
Sau hơn 3 năm xây dựng NTM, đến nay xã Hàm Trí, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) đã hoàn thành 15/19 tiêu chí.
Xã Hàm Trí đưa các giống lúa chất lượng vào SX
Hiện, chính quyền và người dân nơi đây đang tiếp tục nỗ lực để cán đích NTM vào cuối năm nay.
Năm 2009, xã Hàm Trí được chọn làm xã điểm xây dựng NTM của tỉnh Bình Thuận và huyện Hàm Thuận Bắc. Ngay sau đó, Đảng bộ, chính quyền xã Hàm Trí đã tiến hành thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình xây dựng NTM, đồng thời đề ra nhiều nghị quyết, kế hoạch tuyên truyền cụ thể để triển khai vận động mọi nguồn lực xây dựng cơ sở hạ tầng và các thiết chế văn hóa cơ sở.
Trên cơ sở đó, khi đề án xây dựng NTM của xã được phê duyệt, Ủy ban MTTQ xã nhanh chóng phối hợp với chính quyền địa phương triển khai hàng chục buổi học tập, tuyên truyền, vận động, đồng thời tổ chức công khai cho dân biết, dân bàn rồi dân làm. Với cách làm như vậy đã tạo được sự đồng thuận, hưởng ứng cao trong nhân dân.
Theo Ban Chỉ đạo xây dựng NTM xã Hàm Trí, ngoài số tiền 42 tỷ đồng huy động từ người dân, các tổ chức và nguồn vốn từ Chương trình MTQG xây dựng NTM, người dân Hàm Trí còn hiến hàng ngàn mét vuông đất và ngày công lao động để cùng với Nhà nước đầu tư xây dựng, làm mới 12 tuyến đường bê tông với chiều dài 11,49 km và nâng cấp 19,15 km đường giao thông thôn xóm, nội đồng; kiên cố hóa kênh cấp 1, kênh N3 Sông Quao được 3,5 km, làm mới tuyến kênh Châu Tá 812 và mương nội đồng tuyến Bo Gò - Phú Thái với số tiền hàng chục tỷ đồng...
Tại Hàm Trí, Cty CP đèn Rạng Đông hỗ trợ hơn 40 triệu đồng xây dựng mô hình chiếu sáng ở tuyến đường thôn Lâm Giang, trường tiểu học Lâm Giang và Trạm y tế xã. Ngoài ra, người dân tổ 7 thôn Phú Thái cũng đóng góp 18 triệu động để lắp đặt đèn đường chiếu sáng ở khu vực dân cư.
Đối với các nguồn vốn vay phát triển SX và hỗ trợ phát triển SX của TƯ, địa phương cũng đã triển khai thực hiện nhiều mô hình SX hiệu quả như: mô hình xã hội hóa giống lúa với diện tích 100 ha; mô hình ruộng lúa và bờ hoa với 8 ha; mô hình cùng nhà nông ra đồng với 37 ha; mô hình chăn nuôi bò lai…
"Xã Hàm Trí có 3 thôn Phú Hòa, Phú Thái và Lâm Giang với 3 dân tộc anh em là Chăm, Gia Rai, Kinh cùng sinh sống. Thôn Lâm Giang có trên 90% đồng bào dân tộc sinh sống nhưng những năm qua bà con có tinh thần hiến đất, xây dựng NTM rất cao; trong đó có hộ bà Thông Thị Hà hiến 800 m2 đất. Việc làm này đã được chính quyền địa phương tuyên dương, khen thưởng và được nhiều bà con noi theo", ông Bùi Ngọc Tuấn.
Ông Bùi Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND xã kiêm Trưởng Ban quản lý xây dựng NTM xã, cho biết: Để xây dựng NTM thành công thì việc đầu tiên chúng tôi làm là nâng cao cơ sở vật chất và tinh thần, tăng thu nhập cho người dân.
Vì vậy, hiện mức thu nhập của người dân địa phương đạt 23 triệu đồng/người/năm.
Tuy nhiên, để làm được điều này thì ngoài việc phát huy hiệu quả các mô hình SX, hằng năm chúng tôi còn triển khai thực hiện các mô hình luân chuyển cây trồng hiệu quả như “2 lúa 1 bắp”, “2 lúa 1 dưa hấu” với diện tích 60 ha tại cánh đồng trại lớn thôn Phú Thái.
Đồng thời chúng tôi còn phát huy hiệu quả các công trình thủy lợi trên địa bàn, nhất là nguồn nước dồi dào từ sông Quao và kênh Châu Tá 812 để tăng vụ và tăng diện tích gieo trồng từ 3.213 ha lên 3.689 ha.
Bên cạnh đó, việc hướng dẫn bà con áp dụng các tiến bộ KHKT vào SX cũng được chú trọng cho nên năng suất lúa bình quân hằng năm đều tăng. Nếu như năm 2011 năng suất lúa toàn xã chỉ đạt từ 60 tạ/ha thì nay đạt 65 tạ/ha, nhờ đó góp phần tăng thêm thu nhập cho bà con từ 6-10 triệu đồng/năm.
Ông Nguyễn Lê Nguyện, nông dân thôn Phú Thái, cho biết, gia đình ông có 5 sào ruộng. Mỗi năm nếu gia đình SX 2 vụ lúa thì chỉ đủ trang trải chi phí phân bón, thuốc trừ sâu và đủ ăn chứ chẳng có dư dả. Thế nhưng, khi địa phương triển khai xây dựng NTM, trong đó có tiêu chí nâng cao thu nhập cho người dân thì việc triển khai các mô hình hiệu quả như tăng vụ, luân chuyển cây trồng đã phát huy tác dụng. Mấy năm nay gia đình ông thực hiện mô hình “2 lúa 1 bắp" và "2 lúa 1 dưa hấu” nên có mức thu nhập khá từ 60-70 triệu đồng/năm.
Tương tự, gia đình ông Trần Văn Ngọc cũng nâng cao thu nhập gia đình mình nhờ thực hiện mô hình luân chuyển cây trồng “2 lúa 1 bắp" và "2 lúa 1 dưa hấu”. Ông Ngọc phấn khởi cho biết: “Với diện tích 5 sào, gia đình tôi thu nhập từ 60-80 triệu đồng/năm”.
Tính đến thời điểm này, xã Hàm Trí đã hoàn thành 15/19 tiêu chí, còn 4 tiêu chí gồm: thủy lợi, trường học, chợ, cán bộ xã đạt chuẩn đang được chính quyền địa phương và người dân nỗ lực để hoàn thành vào cuối năm nay.
“Với sự ủng hộ nhiệt tình của toàn thể nhân dân và những nỗ lực của chính quyền, chúng tôi sẽ về đích đúng hẹn”, ông Tuấn nhấn mạnh.
#
Phát hiện các chất mới làm thủng tầng ozone
Các nhà nghiên cứu vừa phát hiện 4 chất hóa học nhân tạo mới đang phá hủy khí ozone ở phía trên bầu khí quyển và dường như làm chậm lại quá trình phục hồi của lỗ thủng trong tầng ozone.
Khu vực lỗ thủng ozone, tính đến tháng 10/2013. Ảnh: NASA
Lỗ thủng tầng ozon phía trên Nam cực đã tự hàn gắn dần dần kể từ khi một hợp ước quốc tế có tên Nghị định thư Montreal bắt đầu giới hạn việc sản sinh các chất phá hủy ozone vào năm 1989. Những chất chlorofluorocarbon (CFC) này từng được sử dụng phổ biến trong các tủ lạnh, máy điều hòa và bình phun khí dung cho tới khi người ta phát hiện chúng phản ứng và phá hủy các phân tử ozone trong tầng bảo vệ của Trái đất.
Nghị định thư Montreal được tạo ra nhằm cắt giảm đáng kể lượng khí CFC xả thải và cho phép lỗ thủng ozone tự khép kín từ từ, có thể hoàn toàn vào năm 2050. Năm 2010, một lệnh cấm hoàn toàn CFC đã được ban hành, nhưng trong Nghị định thư Montreal vẫn tồn tại một số lỗ hổng cho phép sử dụng các chất này trong sản xuất những sản phẩm nhất định, kể cả một số loại thuốc trừ sâu và dung môi để tẩy rửa thiết bị điện tử.
Hiện, các chuyên gia thuộc Đại học East Anglia (Anh) đã tính toán được rằng, những lỗ hổng trong hiệp ước trên có thể liên quan đến việc thải 82.000 tấn chất phá hủy ozone mới, gồm 3 loại chưa từng biết đến trước đây và một hợp chất liên quan (HCFC) vào khí quyển. Mặc dù lượng khí thải này nhỏ hơn nhiều so với giai đoạn xả thải CFC đỉnh điểm hồi những năm 1980, nhưng chúng đủ để làm chậm quá trình phục hồi của lỗ thủng ozone.
Theo báo cáo nghiên cứu trên tạp chí Nature Geoscience, để định lượng việc xả thải các hóa chất độc hại mới, nhóm nghiên cứu đã so sánh các mẫu không khí hiện đại với các mẫu không khí gần 100 năm tuổi, bị "bắt nhốt" trong tuyết cổ xưa ở Greenland. Họ không phát hiện dấu vết của bất kỳ hợp chất mới nào trong tuyết từ trước những năm 1960, ám chỉ chúng là sản phẩm nhân tạo.
Nhà nghiên cứu Johannes Laube và các cộng sự thậm chí khám phá ra rằng, việc xả thải 2 trong số 4 chất trên dường như tăng tiến trong vài năm trở lại đây. Điều này có thể dẫn đến sự thoái hóa nghiêm trọng hơn của tầng ozone trong vòng một thập kỷ.
Nhóm nghiên cứu vẫn chưa chắc chắn việc xả thải các hóa chất mới phát hiện có liên quan đến những lỗ hổng pháp lý trong Nghị định thư Montreal hay do sự sản xuất hóa chất trái phép. Tuy nhiên, họ cho rằng, công trình sẽ là tiền đề để kêu gọi sự điều tra kỹ lưỡng hơn về các nguyên nhân tiềm tàng cũng như mang tới cơ hội để siết chặt các lỗ hổng trong hiệp ước quốc tế.
Tuấn Anh(Theo Live Science)
#
Thắng kịch tính, Man City tiến gần ngôi vương
- Dù bị Everton vượt lên dẫn trước từ sớm, nhưng đoàn quân HLV Pellegrini vẫn xuất sắc lội ngược dòng để giành chiến thắng 3-2 cực kỳ ấn tượng.
Dù bị Everton vượt lên dẫn trước từ sớm, nhưng đoàn quân HLV Pellegrini vẫn xuất sắc lội ngược dòng để giành chiến thắng 3-2 cực kỳ ấn tượng.
Vì mới bình phục chấn thương nên David Silva ngồi trên băng ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến, Barry không thể đối đầu với đội bóng cũ, nhường chỗ cho Jagielka. Mirallas là sự vắng mặt đáng tiếc trong đội hình của HLV Martinez.
Barkley mở tỉ số sớm cho Everton
Đúng với sự kỳ vọng của người hâm mộ, đôi bên nhập cuộc cực kỳ hứng khởi. Bị đánh giá thấp hơn nhưng Everton chơi khá tự tin và chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn.
Phút thứ 10, Javi Garcia bật cao đánh đầu từ tình huống phạt góc nhưng bóng tìm đến đúng vị trí Howard. Zabaleta cũng có thời cơ dứt điểm nhưng lại sút quá ẩu.
Ngay sau đó, Everton bất ngờ tìm được bàn khai thông bế tắc. Từ đường chuyền của Naismith, tài năng trẻ Ross Barkley thực hiện ngay cú cứa lòng đẹp mắt vào góc lưới xa khiến Joe Hart bó tay. Một siêu phẩm của chàng tiền vệ mới 19 tuổi.
Bị dẫn bàn nhưng Man City vẫn tỏ ra khá điềm tĩnh, từ tốn áp đặt lối chơi. Yaya Toure suýt chút nữa tỏa sáng với pha tì đè hợp lý rồi dứt điểm căng đi vọt xà.
Phút 22, hàng thủ áo xanh mắc sai lầm để Aguero thoải mái thoát xuống chỉnh bóng rồi dứt điểm căng ở góc gần san hòa 1-1.
Aguero nhanh chóng gỡ hòa
Hệ thống phòng ngự 3 người bên phía chủ nhà bắt đầu để lộ những yếu điểm. Vừa lập công, Aguero buộc phải rời sân vì tái phát chấn thương (Fernandinho vào thay).
Quãng thời gian cuối hiệp một, Man "xanh" đá thong dong và vẫn làm chủ được cuộc chơi. Phút 36, Nasri cứa lòng từ bên ngoài vòng cấm nhưng thiếu chính xác.
Trước khi kết thúc hiệp một, đoàn quân HLV Pellegrini lần đầu vượt lên. Milner làm động tác giả bên cánh phải rồi tạt vào như đặt cho Dzeko bật cao đánh đầu tung lưới Howard.
Qua giờ giải lao, Everton lập tức tổ chức đợt lên bóng thần tốc. Barkley đi bóng dũng mãnh rồi chọc khe cho Naismith băng xuống trống trải kết thúc vào góc xa. May cho đội khách là Hart đã đổ người cứu thua xuất thần.
Ngay sau tình huống trên, Man City nâng tỉ số lên 3-1. Nasri nhận bóng thoải mái từ Fernandinho, anh đảo chân hai nhịp rồi căng ngang dọn cỗ cho Dzeko dễ dàng đệm cận thành lập công.
Dzeko lập được cú đúp
Kể từ thời điểm này, đội khách chủ động nhường thế trận cho đối phương và đá an toàn ở bên phần sân nhà. Everton cầm được nhiều bóng nhưng cũng không dễ tìm được kẽ hở vào cầu môn Joe Hart.
Phút 65, Baines tung ra đường tạt bóng sở trường từ bên cánh trái cho Lukaku không bị ai kèm bay người đánh đầu rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3.
Man City suýt chút nữa nâng tỉ số lên thành 4-2 sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn bên cánh phải. Zabaleta băng lên đối mặt Howard nhưng tiếc rằng anh không thể khuất phục được thủ thành người Mỹ.
Khoảng thời gian cuối trận, nhiều cầu thủ Man City cố gắng kìm hãm nhịp độ và câu giờ lộ liễu (như Dzeko). Bên kia chiến tuyến, Everton vẫn miệt mài tấn công.
Phút 87, Delofeu thực hiện màn solo cực kỳ táo bạo trong vòng cấm. Tiếc rằng, cú dứt điểm cuối cùng lại bị Joe Hart đẩy ra.
Bảo toàn thành quả, Man City chính thức vượt mặt Liverpool trên bảng xếp hạng và ngày càng tiến gần đến ngôi vương Ngoại hạng 2013/14.
Đội hình ra sân:
Everton: Howard, Stones, Jagielka (Deulofeu 66'), Alcaraz, Coleman, McCarthy, Osman (McGeady 82'), Baines, Lukaku, Naismith, Barkley.
Man City : Hart, Zabaleta, Kompany, Demichelis, Clichy, Milner, Javi Garcia, Toure (Kolarov 66'), Nasri (Silva 74'), Dzeko, Aguero (Fernandinho 28').
Bàn thắng : Barkley 11', Lukaku 65' - Aguero 24', Dzeko 43' & 48'.
* T.A
BXH sau vòng 37
#
'Người đẹp thích cởi' sẵn sàng làm nóng World Cup
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, người đẹp nóng bỏng Larissa Riquelme đã lên tiếng xác nhận cô sẽ dành tối đa thời gian dự khán những trận đấu tại World Cup 2014.
Mặc dù, ĐT Paraguay , quê hương của Larissa Riquelme không giành được vé dự World Cup 2014 nhưng “Người đẹp thích cởi” vẫn sẵn sàng có mặt tại Brazil để làm nóng các khán đài. Larissa cho biết cô sẽ dành sự cổ vũ cuồng nhiệt của mình cho ĐT nước chủ nhà.
Larissa Riquelme hứa hẹn sẽ "đốt cháy" các khán đài tại Brazil
Tại World Cup 2010, Larissa đã "đốt cháy"các khán đài với màn khoe ngực nóng bỏng. Sau khi trở nên nổi tiếng, người đẹp Paraguay cũng “cởi mở” hơn, cô liên tục khoe thân trên các tạp chí và cả chương trình truyền hình.
Larissa Riquelme nổi như cồn sau World Cup 2010
Hôn thê của tiền vệ Jonathan Fabbro (River Plate) được xem là bóng hồng đáng chờ đợi nhất tại World Cup 2014. Với thân hình bốc lửa, Larissa sẽ tiếp tục màn khoe thân trên các khán đài Brazil. Bên cạnh đó, cô nàng chắc chắn sẽ lại đưa ra lời hứa khỏa thân nếu đội bóng yêu thích lên ngôi vô địch.
Lần này, tình yêu của “Người đẹp thích cởi” dành trọn cho ĐT Brazil, ƯCV nặng ký cho chiếc cúp vàng. Vì thế, nguyện vọng được cởi của Larissa và mong muốn được chiêm ngưỡng thân hình nóng bỏng của người đẹp bốc lửa này từ người hâm mộ có lẽ sẽ dễ trở thành hiện thực hơn.
Theo Bích Hà Bongdaso
#
Uyên Linh, Tấn Minh tham gia Bài hát Việt tháng 5
Tấn Minh, Uyên Linh sẽ hát những ca khúc của Dương Cầm trong minishow của anh ở phần 2 của Bài hát Việt tháng 5. Bên cạnh đó, nhiều gương mặt mới cũng xuất hiện trong phần 1 của chương trình.
Tấn Minh sẽ hát những ca khúc pop ballad ngọt ngào của Dương cầm
9 ca khúc mới sẽ lần lượt được giới thiệu trong liveshow Bài hát Việt tháng 5 với những phong cách âm nhạc hiện đại, cách cảm nhận về cuộc sống, tình yêu cùng lối kể chuyện bằng thanh âm sẽ làm nên một đêm nhạc hấp dẫn được truyền hình trực tiếp lúc 21h đêm nay (30/5/2014) trên kênh VTV6, Đài Truyền hình Việt Nam.Liveshow Bài hát Việt tháng 5 sẽ là cuộc “đổ bộ” của những gương mặt mới của người quen cũ. Ca sĩ Tô Minh Đức, giọng ca quen thuộc trong các sáng tác của nhạc sĩ Thành Vương lần đầu tiên sẽ trình diễn ca khúc do chính anh sáng tác: Sẽ tới một ngày – ca khúc mang phong cách Smooth Jazz. Đây cũng là một câu chuyện về bí mật trái tim của anh được viết bằng âm nhạc vào chính ngày Valentin năm nay. Thành Vương cũng là nhạc sĩ phối khí cho ca khúc này, một ca khúc mang phong cách âm nhạc mà nhạc sĩ yêu thích.“Chính cơn mưa ấy” là cái tên đã được nhạc sĩ cố vấn Nguyễn Ngọc Thiện gợi ý cho ca khúc mang phong cách blue jazz của tác giả Minh Cường (title cũ: Mưa nhớ) Minh Cường là thành viên nhóm bè Cadillac, những người tạo hiệu ứng cho các ca khúc trên sân khấu Bài hát Việt. “Khoảnh khắc Hà Nội” - một ca khúc được Lưu Quang Trung viết khi năm 2011, khi còn là cậu học sinh lớp 11 kể về những cảm xúc rất đẹp về Hà Nội. Và đến tận khi đã trở thành sinh viên khoa Kinh tế phát triển của trường Đại học Quốc gia Hà Nội, Lưu Quang Trung mới gửi tham gia Bài hát Việt. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh chính là người đề cử ca khúc này, và mang lại cho ca khúc Khoảnh khắc Hà Nội của Lưu Quang Trung tấm vé trình diễn trên sân khấu của nhà hát Quân đội vào tối 30 tháng 5.Nguyễn Đình Thanh Tâm là ca sĩ biểu diễn chính bài hát mà anh viết lời, nhạc Đỗ Hiếu có tên gọi “Nghe ta hồi sinh”. Với phong cách electronic cùng giọng hát ma mị, Nguyễn Đình Thanh Tâm kể về những vấp váp trong cuộc đời, trong tình yêu sẽ không làm cho con người ta mãi đau khổ và mất đi niềm tin, vì sẽ có những cơ hội mới, những con người mới, tình cảm mới xoa dịu và nâng đỡ tâm hồn ta tiếp bước trên con đường dài.Phan Mạnh Quỳnh lại có một lựa chọn đầy táo bạo khi lựa chọn chủ đề nói về cái chết: “Bước qua thế giới” là tựa đề của bài hát sẽ do Quốc Thiên trình bày tại liveshow Bài hát Việt. Tuy khá mạo hiểm khi chọn chủ đề khó nhưng ngôn từ và âm nhạc của Phan Mạnh Quỳnh lại mang đến một sự thú vị khi nói lên cảm nhận, góc nhìn của chính mình hay những người trẻ về cách sống, lý tưởng sống.Đinh Kai cũng trở lại sân khấu Bài hát Việt với bản pop: Người ta nói. Một ca khúc nói về tình yêu. Đinh Kai là cái tên tạo được nhiều ấn tượng với khán giả khi nhận được các giải thưởng do khán giả bình chọn qua hệ thống tin nhắn vào những mùa trước. Tại liveshow Bài hát Việt tháng 5, “Người ta nói” sẽ mang đến một tiếng nói đầy cá tính về tình yêu.Ca sĩ Trúc Nhân cũng xuất hiện trong liveshow Bài hát Việt với một ca khúc mang phong cách Blue, ca khúc “Mặc” của Nguyễn Duy Anh. Gương mặt quen Lê Anh Dũng cũng gửi tới một câu chuyện tình yêu với phong cách pop với tựa đề “Mùa không anh”.Nằm trong dự án “Ngủ cùng soi” của Tăng Nhật Tuệ và Phương Anh idol, ca khúc Pop “Người giữ bí mật của em” cũng giúp Tăng Nhật Tuệ trở lại cùng sân chơi âm nhạc này với nhiều hào hứng.
Uyên Linh sẽ là "điểm nhấn" thu hút khán giả của Bài hát Việt tháng 5
Phần 2 của chương trình sẽ là minishow của nhạc sĩ Dương Cầm - người nổi tiếng với các bản tình ca và những dự án vì cộng đồng. Dương Cầm chia sẻ: “Nếu không có Bài hát Việt, sẽ không có một Dương Cầm như ngày hôm nay. Tôi thật sự cảm ơn chương trình đã mang đến cho tôi và các tác giả trẻ có cơ hội được giới thiệu những ca khúc của mình tới khán giả. Bài hát Việt cũng là sân khấu mang lại cho tôi những giải thưởng, tiếp thêm tình yêu của tôi đối với âm nhạc và quan trọng hơn, tôi thấy mình thực sự sống có ý nghĩa”. Khán giả sẽ được nghe lại Mong anh về , Biển và ánh trăng, Khát khao tôi, Trả lại cho em, Giọt sương mai qua tiếng hát của Tấn Minh, Uyên linh, Khánh Linh, Đông Hùng.Chương trình Bài hát Việt do Ban Thể thao Giải trí và Thông tin Kinh tế, Đài Truyền hình Việt Nam cùng công ty Cát Tiên Sa phối hợp thực hiện.
Tùng Huy
#
AFC Cup: Hà Nội.T&T "đi săn không súng”
(16h, Indonesia, 11/3) - Đang dẫn đầu bảng F, nhưng trong chuyến làm khách trước CLB Arema Cronous (Indonesia) chiều nay Hà Nội.T&T sẽ gặp vô vàn khó khăn khi ra sân mà không có sự phục vụ của bất kỳ “ngoại binh” nào.
Hà Nội.T&T gặp khó về lực lượng
Tình cảnh của các nhà ĐKVĐ V-League hiện tại còn khó khăn hơn rất nhiều so với trận thắng 5-1 của họ trước Maziya Sports (Maldives) cách đây 2 tuần. Cụ thể nếu như ở trận đấu trên sân nhà, HLV Phan Thanh Hùng còn có sự phục vụ của cầu thủ ngoại duy nhất là Hector, thì trong lần xa nhà này, Hà Nội.T&T gần như sẽ phải thi đấu chấp đối thủ ngoại binh. Nếu như Hoàng Vũ Samson, trung vệ Gallagher vắng mặt vì bị thẻ phạt từ vòng sơ loại AFC Champions League, thì hai cầu thủ còn lại là Gonzalo chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và Hector không thể sang Indonesia vì chưa giải quyết việc gia hạn hộ chiếu.
Tiền đạo Văn Quyết (số 10) đang có phong độ tốt với 3 lần lập công ở đấu trường AFC Cup 2014
Quá nhiều nỗi lo và khó khăn đặt ra với thầy trò HLV Phan Thanh Hùng khi đối thủ chiều nay lại là một đội bóng có lối chơi khó chịu khi sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình.
“Trước khi hành quân sang Indonesia, chúng tôi đã xem rất kỹ băng hình các trận đấu của đối thủ. Theo đánh giá của BHL, Arema là đội bóng mạnh, họ sở hữu nhiều ngoại binh chất lượng như trung vệ Gathuessi (Cameroon), tiền đạo Beto (Brazil), tiền vệ Lopez (Argentina). Bên cạnh đó, họ còn có cầu thủ nhập tịch Cristian Gonzalez. Dù đã bước sang tuổi 38, nhưng cậu ấy vẫn là một tiền đạo đẳng cấp và rất khó lường”, ông Hùng đánh giá.
Nhận định đối thủ mạnh, trong khi Hà Nội.T&T vắng ngoại binh, nhưng HLV Phan Thanh Hùng vẫn tỏ ra khá tự tin trước cuộc đọ sức. “Sau 2 ngày lập luyện và làm quen khí hậu, các cầu thủ đang có được thể trạng và tâm lý rất tốt. Dù đây sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ quyết thi đấu hết mình để bảo vệ ngôi đầu bảng F tại AFC Cup 2014”, HLV Phan Thanh Hùng nói.
Ngoài việc thiếu hụt lực lượng, theo BHL củaHà Nội.T&T cho biết chắc chắn lối chơi bóng ngắn ở tầm thấp của họ sẽ gặp nhiều khó khăn, bởi mặt sân Kanjuruhan không đảm bảo chất lượng tốt nhất, rất cứng với nhiều lớp sỏi dưới cỏ.
Cũng tại AFC Cup 2014, sau khi có chiến thắng đầu tiên trước chủ nhà South China (Hong Kong, Trung Quốc) 3-1, chiều ngày 12/3 V.Ninh Bình sẽ có trận đấu thứ hai khi tiếp Yangon United (Myanmar) trên sân nhà ở bảng G.
#
Lần thứ 2 thua kiện Apple, Samsung phải bồi thường 120 triệu USD
Theo phonearena.com ngày 3/5, sau hơn một thán tranh tụng, Samsung đã bị tại Tòa án Bắc California (Hoa Kỳ) xử thua sau phán quyết vi phạm hai bằng sáng chế của Apple cùng số tiền bồi thường hơn 119,6 triệu USD.
Theo phán quyết của thẩm phán Lucy Koh, tất cả điện thoại của Samsung bị kiện đã vi phạm bằng sáng chế mở liên kết nhanh (số 647). Tuy nhiên, Apple lại không chứng minh được các mẫu điện thoại này vi phạm bằng sáng chế tìm kiếm phổ quát và đồng bộ hóa mà hãng đã đưa ra trước đó. Ngoài ra, một mẫu sản phẩm của Samsung còn vi phạm bằng sáng chế vuốt để mở khóa (số 721).
Về phía Apple, ba mẫu iPhone và hai mẫu iPod touch cũng bị tòa án ra phán quyết vi phạm hai bằng sáng chế liên quan đến tính năng chụp ảnh và video của Samsung. Tuy nhiên, Apple chỉ bị mất số tiền 158,4 nghìn USD do tòa án cho rằng vi phạm này không cố tình.
Như vậy, nếu so với số tiền mà Apple đòi bồi thường lúc khởi kiện là 2,2 tỷ USD, thì phán quyết của tòa án chưa thể khiến Apple toại nguyện. Nhưng thắng lợi này cũng khiến Apple vui mừng vì đã không chỉ làm Samsung thêm một lần nữa mất mặt mà còn đẩy hãng này vào thế khó. Bởi không loại trừ khả năng Samsung sẽ tìm cách đẩy số tiền phải bồi thường này vào các sản phẩm mà họ cung ứng ra thị trường. Điều đó khiến giá bán của nhiều sản phẩm tăng lên. Việc tăng giá có thể khiến nhiều thiết bị của Samsung bị khai tử sớm hơn dự kiến do giảm sức cạnh tranh trên thị trường. Như vậy, người dùng hoặc sẽ phải trả nhiều tiền hơn hoặc sẽ mất cơ hội lựa chọn sản phẩm.
Như vậy, sau cả hai lần khởi kiện, Apple đều giành chiến thắng. Trước đó, Apple đã được xử thắng trong vụ kiện lịch sử bắt đầu trong năm 2012 với số tiền bồi thường 939,9 triệu USD. Tuy nhiên, trong bối cảnh cuộc chiến trên thị trường smartphone và tablet đang bước vào giai đoạn quyết liệt khi thị trường bắt đầu có dấu hiệu bão hòa sau thời gian tăng trưởng nóng với số bằng sáng chế được cấp phép khổng lồ, thì có lẽ đây chưa phải là lần cuối cùng Apple lôi Samsung ra tòa. Song, bất kể phần thắng thuộc về ai, thì trò chơi kiện cáo kìm chân nhau của các ông khổng lồ cũng không thay thế được sự hấp dẫn đích thực của sản phẩm. Và người dùng mới là kẻ phán xét cuối cùng.
#
Những đối tượng nào sẽ bị tinh giản biên chế?
(GDVN) - Đó là dự định tinh giản biên chế khoảng 100.000 người từ nay đến năm 2020 mà Bộ Nội vụ mới công bố và đang lấy ý kiến nhân dân và các bộ ngành, địa phương.
Theo Văn bản số 209/BNV-TCBC V/v lấy ý kiến tham gia vào dự thảo Nghị định của Chính phủ về chính sách tinh giản biên chế, dự thảo Nghị định căn cứ số liệu báo cáo kết quả thực hiện tinh giản biên chế trong 4 năm theo Nghị định số 132/2008/NĐ-CP, dự kiến sau 6 năm thực hiện tinh giản biên chế khoảng 100 nghìn người, trong đó khoảng 80% giải quyết nghỉ hưu trước tuổi và 20% giải quyết thôi việc.
Chính phủ nghiên cứu đề án tinh giản biên chế (Ảnh minh họa: Chinhphu.vn)
Theo lộ trình cải cách tiền lương thì dự kiến mức lương tối thiểu sẽ tăng hàng năm, do vậy dự kiến phí bình quân cho 01 người nghỉ hưu trước tuổi khoảng 75 triệu đồng, một người thôi việc khoảng 90 triệu đồng. Dự kiến tổng kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế số cán bộ, công chức, viên chức nói trên trong sáu năm khoảng 8.000 tỉ đồng.
Dự thảo Nghị định quy định cụ thể thời gian áp dụng chính sách tinh giản biên chế là đến 31.12.2020. Thời hạn này phù hợp với lộ trình sắp xếp tổ chức bộ máy trong Chương trình tổng thể cải cách hành chính nhà nước giai đoạn 2012-2020 và Đề án đẩy mạnh cải cách chế độ công chức, công vụ.
Dự thảo Nghị định cũng đánh giá việc tinh giản biên chế theo nghị định 132/2007/NĐ-CP ngày 8/8/2007 và các quy định pháp luật trong thời gian qua đã góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, chính sách tinh giản biên chế trước đây còn nhiều hạn chế, trong đó có việc chưa thật sự giảm được những người cần giảm; tình trạng người chưa đáp ứng yêu cầu của vị trí việc làm trong cơ quan, tổ chức, đơn vị chưa được khắc phục. Trong số các nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên có việc không cương quyết, nể nang, né tránh, ngại va chạm, muốn giữ ổn định tổ chức, bộ máy và biên chế hiện tại. Cùng với đó là không thực hiện tốt việc rà soát, phân loại để có căn cứ đưa vào diện tinh giản biên chế.
Kế thừa những quy định tại nghị định 132/2007/NĐ-CP, Dự thảo nghị định lần này bổ sung một số quy định về trường hợp tinh giản biên chế:
Một là, những người có chuyên ngành đào tạo không phù hợp với vị trí việc làm hiện đang đảm nhiệm nhưng không thể bố trí việc làm khác. Quy định này nhằm giúp việc sắp xếp lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức theo đúng ngành, nghề đào tạo.
Hai là, những người có hai năm liên tiếp được phân loại, đánh giá xếp vào mức hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực, hoặc có hai năm liên tiếp, trong đó có một năm hoàn thành nhiệm vụ nhưng còn hạn chế về năng lực và một năm không hoàn thành nhiệm vụ nhưng không thể bố trí việc làm khác phù hợp. Quy định này nhằm tạo điều kiện cho việc đưa ra khỏi bộ máy những trường hợp có năng lực yếu qua việc đánh giá, phân loại hằng năm để góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức.
Ba là, người đại diện theo ủy quyền đối với phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp có vốn nhà nước, nay doanh nghiệp đó không còn phần vốn nhà nước nhưng không bố trí được vào vị trí công tác mới. Quy định này rất cần thiết nhằm giải quyết chế độ, chính sách cho một số cán bộ, công chức trước đây được cử sang làm đại diện quyền sở hữu phần vốn nhà nước trong doanh nghiệp đã cổ phần hóa, nay cổ phần của Nhà nước đã bán hết, những đối tượng này không thể bố trí công việc khác tại cơ quan cũ.
Ngoài ra, dự thảo Nghị định cũng bác bỏ đối tượng áp dụng chính sách tinh giản biên chế là: “Cán bộ không đủ tuổi tái cử, tái bổ nhiệm nhưng chưa đến tuổi nghỉ hưu, không bố trí được vào vị trí công tác khác” vì trường hợp này đang được điều chỉnh bởi Nghị định 67/2010/NĐ-CP ngày 15.6.2010 của Chính phủ.
Trước đó, Bộ Nội vụ tổng kết báo cáo của 61 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương (trừ An Giang, Vĩnh Long), tính đến 31/12/2011 đã giải quyết tinh giản biên chế được 67.449 người, trong đó có 61.069 người hưởng chính sách nghỉ hưu trước tuổi; 6.278 người hưởng chính sách thôi việc ngay; 79 người hưởng chính sách chuyển sang các tổ chức không hưởng lương thường xuyên từ ngân sách nhà nước, 23 người hưởng chính sách thôi việc sau khi đi học.
Bộ Nội vụ đề nghị các cơ quan có ý kiến bằng văn bản gửi về Bộ Nội vụ trước ngày 20.2.2014 để nghiên cứu, chỉnh sửa trước khi trình Chính phủ ban hành.
#
F1: Jenson Button & cuộc chiến giảm cân
Tay đua nhiều tuổi nhất F1 2014, Jenson Button đã phủ nhận đây là mùa giải cuối cùng trong sự nghiệp, cũng như chia sẻ việc anh chỉ ngán phải giảm cân theo điều luật mới, thay vì áp lực thành tích sau một năm thi đấu thất bại của đội đua McLaren.
Jenson Button
Với kinh nghiệm lão luyện của mình, tay đua 34 tuổi đã khẳng định anh không hề e ngại tương lai của mình sau khi hoàn tất những chuẩn bị cuối cùng trước khi mùa giải năm nay khởi tranh ở đường đua Australia (14-16/3).
Trước đó đã xuất hiện nhiều thông tin cho rằng ông chủ đội đua McLaren là Ron Dennis sẽ không gia hạn hợp đồng với tay đua kỳ cựu người Anh sau mùa giải 2013 chìm trong thất vọng. Có vẻ như việc cha Jenson, ông John Button đột ngột qua đời vào tháng 1 vừa qua đã làm thay đổi hoàn toàn quan điểm của tay đua này về cuộc sống.
Để lại sau lưng những rắc rối về tương lai còn mờ mịt, Jenson Button hoàn toàn tự tin bước vào mùa giải mới, dù sát cánh cùng anh năm nay sẽ là bản hợp đồng mới của McLaren là tay đua mới 21 tuổi, Kevin Magnussen – người sẽ thay thế cái tên gây thất vọng Sergio Perez.
Button đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân, để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
“Tôi chẳng còn điều gì phải lo sợ trên đường đua F1. Những tháng vừa qua đã giúp tôi cân nhắc quyết định của mình. Tôi sẽ tiếp tục đua bởi tôi yêu công việc của mình và nếu làm tốt trong mùa giải năm nay thì quyết định tiếp tục cuộc đua sẽ không còn là vấn đề nữa. Ngược lại, nếu không thành công, tôi sẽ không thể tiếp tục đường đua của mình”, Jenson Button tự tin nói.
Tuy nhiên, trước mắt, tay đua của McLaren thừa nhận, cũng giống như người đồng đội cũ Lewis Hamilton, anh đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
Theo đó, do những thay đổi về trọng lượng động cơ nên những tay đua cao và nặng sẽ gặp nhiều bất lợi hơn so với đối thủ thấp bé, nhẹ cân hơn họ. Tay đua kỳ cựu Mark Webber, vốn đã nói lời chia tay với đường đua F1 sau khi kết thúc mùa giải 2013, đã cảnh báo các tay đua nên giữ chỉ số lý tưởng cân nặng là dưới 64 kg.
“Nếu tôi không giảm được cân nặng thì sẽ bị hạn chế trong việc phân bổ trọng lượng. Sẽ là một cuộc chiến kéo dài trong thời gian tới. Tôi đang ở mức chỉ số cân nặng nhẹ nhất của mình kể từ khi gia nhập F1 là 71 kg, và tôi còn phải tiếp tục giảm xuống mức dưới 70kg nữa”, Jenson Button chia sẻ.
#
Tân Tổng thống Ukraine lên án vụ bắn hạ trực thăng
(HNMO) - Tổng thống mới đắc cử của Ukraine, Petro Poroshenko khẳng định sẽ trừng phạt các tay súng ly khai thân Nga sau khi lực lượng này bắn rơi một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine, khiến 14 binh sĩ thiệt mạng.
(HNMO) - Tổng thống mới đắc cử của Ukraine, Petro Poroshenko khẳng định sẽ trừng phạt các tay súng ly khai thân Nga sau khi lực lượng này bắn rơi một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine, khiến 14 binh sĩ thiệt mạng.
Ông Petro Poroshenko sẽ chính thức trở thành Tổng thống Ukraine vào ngày 7/6 tới
"Hành động tội ác này sẽ phải bị trừng phạt thích đáng", ông Petro Poroshenko tuyên bố trên hãng thông tấn Ukraine. Máy bay trực thăng của quân đội Ukraine bị bắn rơi gần thành phố Slaviansk. Báo cáo cho biết một vị tướng Ukraine nằm trong số những người thiệt mạng.  "Ngày hôm nay, những binh lính của chúng ta đã thiệt mạng một cách thảm khốc", ông Poroshenko tuyên bô vào ngày hôm qua. "Đây là thời khắc đáng buồn và tôi chia sẻ sự mất mát này đối với những gia đình có binh sĩ Ukraine thiệt mạng. Chúng ta cần hành động mạnh mẽ hơn nữa để không một người Ukraine nào chết bởi tay của những kẻ ly khai và khủng bố".  Trực thăng Mi-8 đã bị bắn rơi trong cuộc giao tranh giữa Slaviansk và Kramatorsk, thuộc tỉnh Donetsk. 6 binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia đã thiệt mạng bao gồm tướng Serhiy Kulchytskiy, 6 người khác thuộc lực lượng đặc biệt của Bộ Nội vụ Ukraine.  Slaviansk trong vòng một tháng qua đã trở thành điểm nóng giao tranh giữa lực lượng ly khai và quân đội Ukraine. Nga đã lên tiếng kêu gọi Ukraine chấm dứt chiến dịch truy quét các tay súng ly khai để tổ chức một cuộc đàm phán hòa bình.  Đây là một trong những tổn thất nặng nề nhất mà quân đội chính phủ Ukraine gặp phải trong cuộc xung đột. Tuần trước, 14 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng sau khi bị lực lượng ly khai tấn công tại một trạm kiểm soát gần Donetsk, cách Slaviansk khoảng 130 km.  Trong một diễn biến khác, Ukraine, Nga và EU dự kiến sẽ tổ chức một vòng đàm phán mới tại Berlin để giải quyết vấn đề cung cấp khí đốt từ Nga cho Kiev. Công ty Gazprom từng lên tiếng đe dọa sẽ cắt nguồn cung cấp khí đốt nếu Ukraine không chi trả khoản tiền khổng lồ còn nợ tập đoàn này.
#
Magath từng đọ sức vua cờ Kasparov
Trong cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền trên tờ Daily Mail, HLV Felix Magath khiến không ít độc giả ngạc nhiên khi hồi tưởng lại một kỷ niệm có lẽ là đáng nhớ nhất trong cuộc đời ông: Được đọ sức với vua cờ Gary Kasparov.
Bức ảnh lịch sử ghi lại thời khắc Magath đọ sức vua cờ Gary Kasparov (đứng)
Chúng ta đều biết đến Magath trên tư cách một cầu thủ bóng đá. Nhưng thời thanh niên trai trẻ, vị HLV cá tính này từng có một thời gian khá dài chinh chiến trên các bàn cờ vua một cách chuyên nghiệp. Cái duyên đưa Magath đến với cờ vua cũng thật kỳ lạ: “Năm 1978, tôi bị viêm gan nặng và phải nhập viện điều trị trong 10 tuần. Trong thời gian nằm viện, tôi bắt đầu học chơi cờ và dần cảm thấy đam mê bộ môn thể thao trí tuệ này”, Magath tâm sự.
Sau khi ra viện, với những tìm hiểu cơ bản về cờ vua, Magath bắt đầu theo các thầy học chơi cờ một cách chuyên nghiệp. Ông vừa chơi cờ, vừa luyện tập bóng đá. “Tôi gia nhập CLB cờ vua Hamburg. Lịch sinh hoạt và tập luyện cờ vua của tôi vào thứ Ba và thứ Sáu trong tuần. Chỉ hơi vất vả vào ngày thứ Sáu, vì đó là hôm tôi phải luyện tập bóng đá chuẩn bị cho trận đấu cuối tuần”.
Sau 7 năm luyện tập, Felix Magath vinh dự được CLB Hamburg cử đi thi đấu một trận giao hữu cờ vua cực kỳ đặc biệt: 30 kỳ thủ sẽ cùng một lúc đọ tài với nhà vô địch cờ vua thế giới năm 1983 Gary Kasparov. “Đó là một kỷ niệm đặc biệt. Nó giống như việc một cầu thủ bóng đá mới bắt đầu sự nghiệp được sát cánh bên cạnh Pele hay Maradona vậy”, Magath ví von.
Trong trận đấu lịch sử đó, Magath cầm cự trước vua cờ Gary Kasparov tới 34 nước, trước khi bị đánh bại. Tất nhiên là Magath không thể thắng nổi Kasparov, nhưng với 34 nước cờ, vị HLV này cũng là một trong những kỳ thủ gây ấn tượng mạnh trong ngày thi đấu hôm đó. Bức ảnh ghi lại thời khắc Magath thi đấu với Gary Kassparov được ông giữ gìn rất kỹ và phải thuyết phục rất lâu tờ Daily Mail mới có được bức ảnh lịch sử này để gửi tới độc giả. “Đó là bức ảnh mà chỉ có tôi và vài người thân trong gia đình nhìn thấy. Đây là lần đầu tiên tôi đưa nó cho báo giới”, Magath tâm sự.
Sau này, cho dù không tiếp tục theo nghiệp cờ vua chuyên nghiệp, nhưng theo Felix Magath, ông vẫn áp dụng những tư duy chơi cờ vào trong bóng đá: “Dẫn dắt một CLB bóng đá cũng như bạn chơi cờ vua vậy. Các cầu thủ là những quân cờ, bạn phải tính toán nước đi sao cho thật chính xác”.
#
Quảng Ngãi: Trao 5 “Ngôi nhà nhân ái” cho người nghèo
Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi vừa tổ chức nghiệm thu và bàn giao 5 "Ngôi nhà nhân ái” cho các gia đình nghèo là bà Bùi Thị Bình ở xã Phổ Hòa, huyện Đức Phổ; anh Võ Đức Quân ở xã Đức Phong, huyện Mộ Đức; chị Lê Thị Mai ở xã Nghĩa An, huyện Tư Nghĩa; ông Võ Lẩm ở thôn Cổ Lũy, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh và ông Nguyễn Tấn Thành ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Mỗi gia đình được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây dựng nhà từ nguồn kinh phí tài trợ 200 triệu đồng của Công ty Ajinomoto Việt Nam. Các " Ngôi nhà nhân ái” được bàn giao đã góp phần mang lại niềm vui, giúp các gia đình trên vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống.
Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi vừa tổ chức nghiệm thu và bàn giao 5 "Ngôi nhà nhân ái” cho các gia đình nghèo là bà Bùi Thị Bình ở xã Phổ Hòa, huyện Đức Phổ; anh Võ Đức Quân ở xã Đức Phong, huyện Mộ Đức; chị Lê Thị Mai ở xã Nghĩa An, huyện Tư Nghĩa; ông Võ Lẩm ở thôn Cổ Lũy, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh và ông Nguyễn Tấn Thành ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Mỗi gia đình được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây dựng nhà từ nguồn kinh phí tài trợ 200 triệu đồng của Công ty Ajinomoto Việt Nam. Các " Ngôi nhà nhân ái” được bàn giao đã góp phần mang lại niềm vui, giúp các gia đình trên vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống.
Kim Cúc
#
‘Sao mai’ Lê Anh Dũng ra mắt ca khúc ý nghĩa về Hoàng Sa, Trường Sa
Truyền thuyết Hoàng Sa, Trường Sa là ca khúc mới nhất thể hiện lòng yêu nước và nỗi niềm đau đáu của Lê Anh Dũng về miền biển xa của Tổ quốc.
Lê Anh Dũng  là ca sĩ đã giành cú đúp tại Sao mai 2007 với hai giải thưởng danh giá là Giải Nhất phong cách thính phòng và Ca sỹ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Đây có thể nói là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp và cuộc sống của Lê Anh Dũng.
Sau cuộc thi, anh đã chính thức bước vào môi trường âm nhạc chuyên nghiệp và dành nhiều đầu tư, phấn đấu nỗ lực hơn cho con đường nghệ thuật của mình.
Quyết định theo đuổi dòng nhạc thính phòng, nhiều người e ngại về sự lựa chọn của Lê Anh Dũng bởi dòng nhạc nhẹ khi đó đang lên ngôi và gây nhiều ảnh hưởng tới “gu” của người nghe. Tuy nhiên, Lê Anh Dũng vẫn luôn kiên trì và quyết tâm theo đuổi ước mơ của mình.
Anh quan niệm rằng, có thể lượng khán giả của nhạc thính phòng không lớn, điều kiện tiếp cận người nghe không nhiều nhưng nó có sức sống bền bỉ và âm ỉ nên những ai có thể thưởng thức được dòng nhạc này sẽ đặc biệt trung thành với nó. Bởi nó hướng đến những giá trị âm nhạc đích thực, giá trị nghệ thuật đích thực, ca từ cũng như giai điệu đều vô cùng đẹp, sâu sắc và ý nghĩa.
Là một ca sĩ của dòng nhạc thính phòng, Lê Anh Dũng có cách và biết cách để bản thân cũng như âm nhạc của mình tỏa sáng. Anh đặc biệt chú trọng đến việc làm mới mình từ việc chọn ca khúc đến hòa âm phối khí và phong cách biểu diễn. Chính vì vậy mà các ca khúc của anh được khán giả yêu thích nhờ sự mềm mại, nhẹ nhàng của sự kết hợp giữa thính phòng và bán cổ điển.
Gần đây nhất, anh đã cho ra mắt ca khúc Truyền thuyết Hoàng Sa, Trường Sa , được phát hành độc quyền trên Mạng xã hội Âm nhạc Keeng.vn . Ca khúc kể về truyền thuyết con Rồng, cháu Tiên của Việt Nam mấy nghìn năm lịch sử, về những chiến công oanh liệt, bất khuất của cha ông trên miền biển xa của Tổ quốc. Tất cả được lột tả chân thực qua từng ca từ và giọng hát vang, khỏe khoắn, hào hùng và rất đỗi tự hào của ca sĩ Lê Anh Dũng.
Ca khúc cũng là lời nhắn gửi đầy thân thương, sự biết ơn và quyết tâm của thế hệ trẻ sẵn sàng nối tiếp bước cha ông, xứng danh con Lạc cháu Hồng bảo vệ đất Việt. Lê Anh Dũng rất mong khán giả sẽ yêu thích và ủng hộ cho ca khúc này của anh.
Bản thân Lê Anh Dũng cũng luôn tự hứa phải nỗ lực hơn nữa, cố gắng hơn nữa để những sản phẩm âm nhạc ra mắt sắp tới sẽ thực sự chất lượng và mang giá trị tinh thần cao gửi tặng khán giả.
Thưởng thức Truyền thuyết Hoàng Sa, Trường Sa - Lê Anh Dũng tại đây!
Keeng.vn là trang nhạc duy nhất Viettel miễn phí data 3G (Các trang nghe nhạc khác mất phí 2.000-3.000đ/bài).
#
MU & 2 trận tới: Đối mặt phong ba bão táp
Với lực lượng và phong độ hiện nay, MU khó lòng mong thành công tại 2 đấu trường ở cả trong nước lẫn Champions League vốn nhiều "thú dữ". Vậy họ nên lựa chọn điều gì lúc này?
MU đã thua Olympiacos 0-2 ở lượt đi
Cuối tuần này, MU sẽ có trận đấu cực kỳ quan trọng của mùa giải, ảnh hưởng trực tiếp đến mục tiêu tiếp tục góp mặt ở Champions League mùa sau: tiếp Liverpool (16/3) tại Old Trafford. Chỉ bốn ngày sau, họ sẽ tiếp tục gặp bước ngoặt khác mang tên Olympiakos (20/3) ở đấu trường châu Âu. Đây có thể là “bốn ngày quyết định” của đoàn quân HLV David Moyes, và chắc chắn NHM Quỷ đỏ đang thấp thỏm trước cú ngã chí mạng mà họ từng "châm chọc" Arsenal vài năm gần đây.
Buộc phải chia lửa
Với các phiên bản MU trước đây, nhiều CĐV vẫn tin rằng Quỷ đỏ của cựu HLV Sir Alex Ferguson đủ sức đè bẹp tất cả. Nhưng ở thời của Moyes hiện tại, chẳng ai dám nghĩ đến điều đó. Việc "chia lửa" khi gặp Liverpool, hoặc Olympiakos, hay chính xác là sự lựa chọn dành cho hai giải đấu Premier League, Champions League đang là điều bắt buộc.
Chính David Moyes trong cuộc phỏng vấn mới đây trên Daily Mail đã thừa nhận điều này: “Chúng tôi không thể xuất phát với số cầu thủ này cho cả hai trận, vì chúng tôi còn nhiều cầu thủ muốn được ra sân và những ngôi sao tấn công khác nhau”.
Có thể thấy dù lý do HLV người Scotland đưa ra chỉ là việc xoay vòng lực lượng nhằm tạo điều kiện cho cầu thủ được xung trận, song với một lực lượng mỏng của "Quỷ đỏ", không nhiều những ngôi sao phong độ cao lúc này, khả năng “thiếu chất” cho một trong hai đấu trường rất cao.
MU đang xếp thứ 6 với 48 điểm, còn cách vị trí thứ 4 (tạm thời) của Man City ít nhất 9 điểm, chưa kể kình địch thành Manchester còn đá ít hơn Quỷ đỏ tới 2 trận. Thầy trò Moyes, muốn dự… Europa League cũng phải tranh suất với Tottenham và Everton. Một trận thua trước Liverpool, hoặc thậm chí hòa, cũng là thảm họa.
MU cần tập trung vào mục tiêu sát sườn nhất
Ở châu Âu, việc vượt qua khoảng cách 2 bàn với Olympiakos trên sân nhà trên lý thuyết không phải bất khả thi, nhưng vấn đề của thầy trò HLV D.Moyes là phải tập trung giải quyết Liverpool trước, và thử nhắm xem có đủ lực dốc sức vào vòng sau của Champions League hay không. Nên nhớ, đây mới chỉ là vòng 1/16, còn ít nhất 5 trận cầu đỉnh cao nữa đang đợi chờ họ, tất nhiên với điều kiện "Quỷ đỏ" vượt qua Olympiakos.
Phong độ các ngôi sao MU sa sút, chuyện nội bộ cũng không êm xuôi. Đó là một Rooney ăn lương “khủng” nhưng phập phù, là một Cleverley bị CĐV tẩy chay, là một Kagawa thất chí, và một Van Persie đang trên đường muốn rời Old Trafford. Chưa kể vừa có tin thủ môn De Gea tính đường sang Real. Quá rối rắm cho một cuộc “vượt ải” của MU.
David Moyes có dám gạt Van Persie?
Daily Mail có một bài bình luận về việc năm ngoái Sir Alex đã gạt hẳn Rooney khỏi trận gặp Real Madrid tại giải châu Âu, và từ đó “gợi ý” Moyes hãy làm điều tương tự với Van Persie!
Trên thực tế, trận đấu với Liverpool đến trước, khó nhằn hơn, xứng đáng nhận sự ưu tiên. Và tình hình cụ thể ở Old Trafford cũng ủng hộ Moyes tập trung hỏa lực vào cuối tuần này.
Đầu tiên, Van Persie rất có duyên ghi bàn vào lưới Liverpool với 10 lần phá lưới đội này. Kể từ lúc khoác áo MU, Persie đã 2 lần ghi bàn hạ Liverpool. Để anh ở lại đội hình "Quỷ đỏ" trong một trận cầu đỉnh cao thế này là điều hợp lý.
Xét về lực lượng, với việc Juan Mata không đá được Champions League do đã đăng ký với Chelsea, càng có lý do để Moyes duy trì đội hình Premier League ở những trận gần đây.
Thứ hai, ở Champions League mùa này các cầu thủ dự bị như Kagawa hay Chicharito đều góp mặt trên dưới 6/7 trận cho MU. Đó là chuỗi trận thành công, cho đến khi cả hai bỗng dưng… mất tích ở trận thua Olympiakos lượt đi.
Cũng như Moyes nói, ông cần để vài cầu thủ được chơi bóng. Các HLV đều mong muốn có được lực lượng dồi dào và họ hẳn ưng ý khi có có hẳn một lượng cầu thủ chất lượng chuyên đá Champions League, vừa có một ê-kip đủ mạnh để tranh đua ở giải trong nước. Nhưng David Moyes hiện không có nhiều lựa chọn, nhất là cuộc đối đầu với Liverpool chủ nhật này không chỉ đơn thuần là trận đấu giành 3 điểm.
Những thách thức lớn đang chờ đón MU và họ chỉ có cách gồng mình lên trước khúc cua định mệnh của mùa giải. Tiến lên để đè bẹp đối thủ, hay trắng tay mùa này, câu trả lời phụ thuộc vào sự thể hiện của "Quỷ đỏ" trong vòng chưa đầy 10 ngày tới.
#
Olympic Sochi 2014: Na Uy đang “vượt mặt” Mỹ, Nga
BizLIVE - Theo Đài tiếng nói nước Nga, đến 10h sáng nay theo giờ Việt Nam, đoàn Na Uy đang dẫn đầu về bảng huy chương với 2 huy chương vàng, 1 bạc và 4 đồng tại Olympic Sochi 2014.
Tại Sochi đã trao những tấm huy chương đầu tiên của Thế vận hội Olympic XXII.
Hà Lan đứng thứ 2 với 4 huy chương, gồm 2 vàng, 1 bạc và 1 đồng. Đoàn Mỹ đứng thứ ba với 4 huy chương, trong đó có 2 vàng và 2 đồng. Đoàn chủ nhà Nga và Canada xếp thứ tư với 4 huy chương, trong đó có 1 huy chương vàng, 2 bạc và 1 đồng...  Trước đó, tại Sochi đã trao những tấm huy chương đầu tiên của Thế vận hội Olympic XXII. Lễ trao huy chương tiến hành trên địa bàn Olympic chính là Medalz Plaza bên cạnh sân vận động Fischt. Trong toàn bộ những ngày thi đấu, các vận động viên sẽ nhận giải thưởng ở đó.
Huy chương vàng trong môn trượt hỗn hợp trên thanh trượt skiathlon về tay vận động viên Na Uy Marit Bjoergen, huy chương bạc được trao cho Charlotte Kalla đại diện Thụy Điển, người nhận huy chương đồng là Heidi Weng từ Na Uy.
Bảng tổng sắp huy chương Olympic Sochi 2014 đến 10h sáng 10/2 (Nguồn: Đài tiếng nói nước Nga).
Bên lề thế vận hội, một trong những khía cạnh quan trọng nhất của Thế vận hội là vấn đề an ninh. Điều này được đảm bảo bởi phía Nga và các quốc gia khác. Chính quyền địa phương cấm tất cả hành khách bay đến Sochi từ Mỹ, Ukraine và Belarus không được mang chất lỏng trong hành lý xách tay.   Tại Mỹ cũng tạm thời hủy bỏ đăng ký trực tuyến dành cho hành khách. Các nhà tổ chức Thế vận hội Olympic đã làm mọi điều có thể để đảm bảo an ninh cho các vị khách của Sochi. Đồng thời, các cơ quan an ninh Nga đã phải chú ý đến đặc điểm cụ thể của khu vực. Chủ tịch Hiệp hội quốc tế cựu chiến binh chống khủng bố "Alfa" Sergey Goncharov nói:  Trong giai đoạn tiến hành Thế vận hội Olympic, các bên đang tham chiến phải hạ vũ khí. Trước Thế vận hội, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã ra lời kêu gọi như vậy. Bộ Ngoại giao Nga cũng kêu gọi ngừng bắn trong giai đoạn Thế vận hội Mùa đông ở Sochi, trước hết là hướng tới các bên tham gia xung đột tại Syria.
#
Abramovich tốn bao nhiêu cho 2 lần ly dị?
Không rõ ràng như số tiền mà Roman Abramovich đã rót vào Chelsea, số của cải mà vị tỷ phú người Nga này phải “nôn” ra cho 2 lần bỏ vợ trước đây lâu nay vẫn là điều bí ẩn. Một phần bí ẩn vừa được vén màn.
Sau 2 lần đắm đò, Abramovich đang “câu giờ” với cô bồ Dasha
BỎ VỢ HAI “NẶNG ĐÔ” THẾ NÀO?
Sau khi Chelsea bị Atletico Madrid loại khỏi Champions League, tỷ phú Abramovich cùng người thương hiện tại Dasha Zhukova như bị xát thêm muối vào vết thương bởi sự hiện diện của một nhân vật mà họ không bao giờ muốn thấy lại. Đó chính là bà vợ cũ Irina của ông chủ Chelsea. Người đàn bà này vừa xuất hiện ở London, lần đầu tiên kể từ khi bà ly dị với Abramovich năm 2007.
Nhân chuyện Irina lần đầu tiên trong 7 năm trở lại London, các tay săn tin của tờ Daily Mail đã “moi” được một số bí mật của vụ ly hôn đình đám kể trên. Cái sự “nặng đô” mà mọi người vẫn quen đồn đoán chung chung về “phí tự do” mà Abramovich phải chi cho Irina trong cuộc chia tay được giải quyết tại tòa Moscow năm 2007 đã được hé lộ.
Cụ thể, Abramovich phải “nôn” cho Irina khoảng 250 triệu USD. Ngoài ra, Abramovich còn phải chia cho Irina 4 tư dinh. Trong đó, đáng nói nhất phải kể đến biệt thự trị giá 30 triệu USD tại vùng Petersfield, hạt West Sussex (Anh). Đây chính là nơi Abramovich thường ở trước đây.
Irina xuất hiện trở lại tại London và hồi còn gắn bó với Abramovich
Chuyện vị tỷ phú 47 tuổi người Nga đồng ý chu cấp cho 5 đứa con chung của ông với Irina gồm Anna, Arkady, Sonya, Arina và Ilya là điều không cần phải bàn cãi.
Dấu chấm hết của cuộc hôn nhân kéo dài 16 năm giữa Abramovich và Irina đã được quy thành tiền và quy ra hiện vật như vậy.
BỎ VỢ ĐẦU NHẸ TÊNH
Trước khi kết hôn với Irina (hồi đó đang là tiếp viên hàng không) vào tháng 10/1991, Abramovich từng đắm một lần đò rồi. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Abramovich được tổ chức vào tháng 12/1987. Nhưng chỉ 3 năm sau thì ông và bà vợ đầu tiên Olga lôi nhau ra tòa.
Đến giờ, Abramovich vẫn tránh nhắc lại cuộc hôn nhân thất bại này. Ông càng không đả động tới cái giá đã phải trả để thoát khỏi ràng buộc với Olga.
Tuy nhiên, Olga thì tiết lộ rằng hồi ấy bà chẳng được Abramovich chia chác là bao. Cụ thể, bà chỉ được ông chia cho một căn hộ 2 phòng ngủ ở Moscow. Ngoài ra còn thêm được số tiền chu cấp để bà trang trải cuộc sống trong vòng 2 năm, không hơn.
Abramovich trong đám cưới đầu tiên với Olga
Chuyện khác nhau một trời một vực trong chuyện chia chác tài sản giữa 2 vụ ly hôn của Abramovich thực ra cũng không quá khó hiểu. Irina có nhiều thời gian chung sống vợ chồng với Abramovich hơn hẳn Olga. Thời ly dị Irina, Abramovich lắm tiền nhiều của hơn so với hồi ly dị Olga. Và Irina còn ràng buộc đặc biệt với Abramovich là 5 đứa con chung, trong khi Olga chưa kịp sinh cho ông mụn con nào.
Trở lại với đời sống tình cảm hiện tại của Abramovich, ông chủ Chelsea vẫn chưa chịu đưa Dasha về dinh, bất chấp việc người đẹp này đã sinh cho ông thêm một tiểu hoàng tử và một tiểu công chúa. Câu giờ với Dasha như thế, liệu có phải Abramovich ngại nguy cơ có ngày lặp lại kịch bản phải chia tài sản trước tòa?
Abramovich còn của chìm, của nổi ra sao?
Theo BXH những nhân vật giàu nhất thế giới năm 2014 do tạp chí Forbes công bố, Abramovich xếp hạng 137 với tổng tài sản 9,1 tỷ USD. Ông đang sở hữu 9 căn hộ, 1 biệt thự ở Kensington (London), 1 biệt thự ở Chelsea (London), 2 villa bên Caribe, 1 tư dinh bên Colorado, 1 ngôi nhà ở Moscow, 2 máy bay Boeing 767 và 737, 3 trực thăng, 3 du thuyền cùng cả tá xế hộp siêu sang,…
Vụ ly hôn nào “nặng đô” nhất?
Kỷ lục chia của trong các vụ ly hôn ở hậu trường thể thao thế giới đang thuộc về Bernie Ecclestone. Nghe đồn “ông trùm F1” đã phải chia cho bà vợ cũ Slavica tới 1,2 tỷ USD khi hai người ra tòa ly dị hồi năm 2009.
#
Philippines nâng cấp căn cứ quân sự Biển Đông cho Mỹ triển khai
(GDVN) - Philippines sẽ nâng cấp căn cứ hải quân Carlito Cunanan để tăng cường phòng thủ lãnh thổ, lãnh hải trên hướng Biển Đông và cho Mỹ triển khai.
Tháng 4 năm 2014, Tổng thống Philippines Benigno Aquino tham dự một sự kiện trên tàu BRP Emilio Jacinto tại căn cứ hải quân Sangley Point, thành phố Cavite
Tổng thống Philippines Benigno Aquino ngày 27 tháng 5 cho biết, dự án khôi phục căn cứ hải quân Carlito Cunanan trị giá 500 triệu peso sẽ bảo đảm cho Philippines có thể triển khai nhanh chóng tàu tuần tra và tàu tiếp tế ở Biển Đông. Trụ sở quân khu miền Tây, hải quân Philippines hiện đã đặt tại căn cứ hải quân Carlito Cunanan.
Trang mạng “Manila Standard Today” ngày 28 tháng 5 cho biết, việc nâng cấp Trung tâm chỉ huy căn cứ hải quân Carlito Cunanan gồm lắp một hệ thống theo dõi tàu thuyền mới với phạm vi hiệu quả là 30 km, hệ thống theo dõi thời tiết và một hệ thống theo dõi vệ tinh trên biển.
Tư lệnh hải quân Philippines Jesus Millan nhấn mạnh, Philippines cần một “chiến lược phòng thủ quần đảo tích cực”.
Jesus Millan nói: “Các loại mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ là thực sự và đang xảy ra. Hiện nay, môi trường địa-chính trị khu vực này đang thay đổi, tình hình không ổn định”.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin từng cho biết, là một phần của Thỏa thuận hợp tác quốc phòng tăng cường giữa Philippines-Mỹ, căn cứ hải quân Carlito Cunanan có thể cung cấp cho Mỹ. Tổng thống Aquino làm rõ vấn đề này, cho biết, việc nâng cấp căn cứ này hoàn toàn không phải là nhằm vào Trung Quốc.
Quân đội Mỹ-Philippines trong một cuộc tập trận đột kích đổ bộ trên Biển Đông vào ngày 9 tháng 5 năm 2014
Ông còn nói: “Đây là cơ sở cách gần nhất khu vực có liên quan chặt chẽ đến lợi ích của chúng tôi. Để rút ngắn thời gian phản ứng với thảm họa cho quân đội – bất kể là thảm họa do con người gây ra hay thiên tai – về logic, khu vực có thể triển khai quân đội giải quyết vấn đề đặc biệt trong thời gian ngắn nhất là có thể tính được. Đây là vấn đề căn bản”.
Bộ trưởng Quốc phòng Gazmin cho hay, trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác quốc phòng tăng cường, căn cứ hải quân Carlito Cunanan là nơi lý tưởng cung cấp cho Mỹ, bởi vì nó kề sát biển sâu, có thể cho tàu cỡ lớn cập bến.
Được biết, căn cứ hải quân Carlito Cunanan nằm ở thành phố Puerto Princesa, tỉnh Palawan. Philippines đang tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 116 năm hải quân Philippines, chủ đề là “Bảo vệ lãnh thổ của chúng ta – Giữ gìn tương lai của chúng ta”.
Đồng thời, việc tăng cường liên minh Mỹ-Philippines được diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang có nhiều hành động khiêu khích trên Biển Đông, đe dọa nghiêm trọng chủ quyền và quyền lợi biển của các nước ven Biển Đông, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực.
Binh sĩ Mỹ-Philippines tập trận đột kích đổ bộ (ảnh tư liệu)
#
Serie A sau V27: Roma "đầu hàng" Juventus
Đó là phát biểu của HLV Rudi Garcia, người đã tỏ ra hết sức chán nản về thất bại 0-1 của Roma trước Napoli, qua đó để Juventus nới rộng khoảng cách điểm lên tới 14 điểm.
Bấm đây xem tin HOT ngày 10/3
“Chúng tôi đã chơi bóng đầy bản lĩnh và thận trọng. Tôi không nghĩ chúng tôi đáng nhận thất bại này. Về mặt con số thống kê, cuộc đua Scudetto năm nay chưa kết thúc, nhưng thực tế nhìn nhận thì có vẻ mọi chuyện đã chấm dứt”, HLV Rudi Garcia nói.
Sự thật, Roma đã chơi khá tốt trên sân San Paolo. Trong hiệp 1, nếu Gervinho không vô duyên hay sự xuất sắc của thủ thành Pepe Reina, mành lưới của Napoli đã rung lên. Sang hiệp 2, Roma đã không còn duy trì được thế trận và sự mất tập trung nơi hàng thủ vào thời gian cuối (phút 81) khiến họ phải trả giá đắt với pha lập công duy nhất của Callejon.
Vậy là hai vòng đấu liên tiếp, trước hai đối thủ mạnh, Roma đều không thể thắng (vòng 26 hòa Inter 0-0). Chút hi vọng mong manh bám đuổi Juventus đã tan thành mây khói. Thậm chí, chưa biết chừng trong phần còn lại của mùa giải, đội bóng áo màu bã trầu còn có thể bị Napoli đánh chiếm ngôi á quân bởi khoảng cách giữa họ chỉ đang là 3 điểm.
Juventus thẳng tiến tới Scudetto lần thứ 3 liên tiếp
Về cuộc đua vô địch, Roma đã "tự dâng" Scudetto cho Juventus. Sự hụt hơi của Roma đã làm cuộc đua tại Serie A mùa này từ song mã trở thành độc hành với “bà đầm già”. Tất nhiên cũng phải thừa nhận rằng Juve quá đẳng cấp và luôn biết cách giành chiến thắng trong từng hoàn cảnh.
Nếu chiến thắng 2-0 của Juve trước Milan cho thấy bản lĩnh và sự vượt trội về chiến thuật thì thắng lợi 1-0 trước Fiorentina cuối tuần qua mang đôi chút thực dụng. Đã có những giây phút, Juve nhường hẳn thế trận cho Fio nhưng xâm nhập vòng cấm thì không. Ngoại trừ, cú đánh đầu trúng xà ngang Juve của tiền đạo vào sân thay người Ryder Matos, Fio không tung nổi nổi cú dứt điểm nào khác trúng đích về khung thành Juve.
HLV Conte đã biết rõ những bài vở của The Viola khi bố trí cô lập tiền vệ Cuadrado, bắt chết Pizarro, Mario Gomez. Thắng Fio, Juventus đã bắn một mũi tên trúng hai đích, vừa băng băng trên con đường bảo vệ Scudetto, vừa "dằn mặt" đối thủ này (Juventus và Fio tái đấu tại Europa League vào giữa tuần này).
Cuối tuần qua, thành Milano chia hai nửa vui buồn. Inter đã kéo dài mạch bất bại của mình tại Serie A lên con số 5 (3 thắng, 2 hòa) khi vượt qua Torino với tỷ số sít sao 1-0 trên sân nhà để bảo toàn suất dự Europa League. Milan thời HLV Seedorf dường như vẫn chưa thể ngoi lên khỏi "bùn lầy" khi bị Udinese hạ 1-0. Đá như thế, Milan chẳng có thể hi vọng gì tại Champions League trong chuyến đi tới Atletico vào giữa tuần này (lượt đi Milan thua 0-1).
Kết quả thi đấu vòng 27 Serie A:
Danh sách ghi bàn hàng đầu:
1. Carlos Tévez: 15 bàn (Juventus)
2. Giuseppe Rossi: 14 (Fiorentina)
3. Luca Toni: 13 (Verona)
4. Gonzalo Higúain: 13 (Napoli)
5. Ciro Immobile: 13 (Torino)
#
AFC Cup: Hà Nội.T&T "đi săn không súng”
(16h, Indonesia, 11/3) - Đang dẫn đầu bảng F, nhưng trong chuyến làm khách trước CLB Arema Cronous (Indonesia) chiều nay Hà Nội.T&T sẽ gặp vô vàn khó khăn khi ra sân mà không có sự phục vụ của bất kỳ “ngoại binh” nào.
Tình cảnh của các nhà ĐKVĐ V-League hiện tại còn khó khăn hơn rất nhiều so với trận thắng 5-1 của họ trước Maziya Sports (Maldives) cách đây 2 tuần. Cụ thể nếu như ở trận đấu trên sân nhà, HLV Phan Thanh Hùng còn có sự phục vụ của cầu thủ ngoại duy nhất là Hector, thì trong lần xa nhà này, Hà Nội.T&T gần như sẽ phải thi đấu chấp đối thủ ngoại binh. Nếu như Hoàng Vũ Samson, trung vệ Gallagher vắng mặt vì bị thẻ phạt từ vòng sơ loại AFC Champions League, thì hai cầu thủ còn lại là Gonzalo chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và Hector không thể sang Indonesia vì chưa giải quyết việc gia hạn hộ chiếu.
Tiền đạo Văn Quyết (số 10) đang có phong độ tốt với 3 lần lập công ở đấu trường AFC Cup 2014
Quá nhiều nỗi lo và khó khăn đặt ra với thầy trò HLV Phan Thanh Hùng khi đối thủ chiều nay lại là một đội bóng có lối chơi khó chịu khi sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình.
“Trước khi hành quân sang Indonesia, chúng tôi đã xem rất kỹ băng hình các trận đấu của đối thủ. Theo đánh giá của BHL, Arema là đội bóng mạnh, họ sở hữu nhiều ngoại binh chất lượng như trung vệ Gathuessi (Cameroon), tiền đạo Beto (Brazil), tiền vệ Lopez (Argentina). Bên cạnh đó, họ còn có cầu thủ nhập tịch Cristian Gonzalez. Dù đã bước sang tuổi 38, nhưng cậu ấy vẫn là một tiền đạo đẳng cấp và rất khó lường”, ông Hùng đánh giá.
Nhận định đối thủ mạnh, trong khi Hà Nội.T&T vắng ngoại binh, nhưng HLV Phan Thanh Hùng vẫn tỏ ra khá tự tin trước cuộc đọ sức. “Sau 2 ngày lập luyện và làm quen khí hậu, các cầu thủ đang có được thể trạng và tâm lý rất tốt. Dù đây sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ quyết thi đấu hết mình để bảo vệ ngôi đầu bảng F tại AFC Cup 2014”, HLV Phan Thanh Hùng nói.
Ngoài việc thiếu hụt lực lượng, theo BHL củaHà Nội.T&T cho biết chắc chắn lối chơi bóng ngắn ở tầm thấp của họ sẽ gặp nhiều khó khăn, bởi mặt sân Kanjuruhan không đảm bảo chất lượng tốt nhất, rất cứng với nhiều lớp sỏi dưới cỏ.
Cũng tại AFC Cup 2014, sau khi có chiến thắng đầu tiên trước chủ nhà South China (Hong Kong, Trung Quốc) 3-1, chiều ngày 12/3 V.Ninh Bình sẽ có trận đấu thứ hai khi tiếp Yangon United (Myanmar) trên sân nhà ở bảng G.
#
Tưng bừng Quốc tế thiếu nhi với nhiều ưu đãi tại ROBINS.
Chào mừng tháng dành cho thiếu nhi, Trung tâm mua sắm ROBINS (Tầng B1, Royal City, Hà Nội) sẽ mang đến nhiều ưu đãi dành riêng cho trẻ em và gia đình chúng ta từ 27/05 đến 30/06.
ROBINS tưng bừng Quốc tế thiếu nhi với nhiều ưu đãi.
Vô vàn ưu đãi cho mặt hàng trẻ em & vật dụng gia đình
Nhiều sản phẩm dành cho trẻ em đến từ thương hiệu nổi tiếng như: Sanrio (thương hiệu sở hữu nhân vật Hello Kitty nổi tiếng), F&F Kids – thương hiệu thời trang đến từ Anh, Kico, Disney Baby, Tom & Jerry, Sóc & Brothers, Babyland, Gót Ngọc,… sẽ có GIẢM GIÁ LÊN ĐẾN 50% + GIÁ ĐẶC BIỆT (cho một số sản phẩm) + QUÀ TẶNG HẤP DẪN.
Và nhiều ưu đãi tương tự tại “Thế Giới Vật Dụng Gia Đình ROBINS” với các thương hiệu: GOAL – độc quyền tại ROBINS, Sowun, Sunhouse, Kangaroo, Laica (Italy), Vifami,...
Hấp dẫn hơn, với mỗi hóa đơn mua sắm 600,000vnd tại “Thế Giới Trẻ Em” hoặc “Thế Giới Vật Dụng Gia Đình”, khách hàng sẽ được nhận thêm 01 Phiếu Mua Hàng 50,000vnd để giảm giá cho lần sau!
Tuyệt vời nhất, mua sắm tại ROBINS, khách hàng sẽ có cơ hội “lái xe YAMAHA về nhà”! Khi mua sắm 200,000vnd, bạn sẽ có cơ hội trúng 01 xe máy YAMAHA (giải thưởng tháng) cùng nhiều Giải thường tuần khác.
Hai sự kiện "cực lớn" tại ROBINS!
Và trong tháng này, ROBINS sẽ tổ chức 02 sự kiện lớn cực kỳ hấp dẫn:
Sự kiện dành cho trẻ em
Với nhiều chương trình độc đáo: Ảo thuật, múa rối, trình diễn thời trang “nhí”,… lần đầu tiên tại ROBINS. (Chỉ trong 02 ngày 31/05 & 01/06)
Lễ hội mỹ phẩm ROBINS - Nơi khách hàng nữ khám phá nhiều ưu đãi đặc biệt, tư vấn da miễn phí cùng các chuyên gia của các thương hiệu nổi tiếng và “rinh” nhiều giải thưởng giá trị. (Thời gian: 26/05 đến 08/06)
TRUNG TÂM MUA SẮM ROBINS – TẦNG B1, ROYAL CITY, HÀ NỘI.
Xem thêm thông tin tại: www.robins.vn hoặc www.facebook.com/RobinsVietnam
#
Làng nghề bức tử môi trường
Mặc dù mới du nhập vào địa phương không lâu, nhưng nghề tái chế nhôm tại làng nghề Bình Yên, xã Nam Thanh, huyện Nam Trực (Nam Định) nhanh chóng bén rễ, trở thành nghề chính, mang lại thu nhập cao cho người dân địa phương. Nhưng bên cạnh những lợi ích trước mắt, người dân đang phải đối mặt với tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng.
Những chiếc chậu được tẩy trắng bằng axít Sunphuric
Báo động đỏ về môi trường
Theo kết quả quan trắc của Sở TN&MT tỉnh Nam Định, quá trình cô đúc nhôm từ vỏ lon (bia, đồ uống đóng hộp) hàng ngày thải ra khoảng 40 tấn chất thải rắn nguy hại, trong khi nước thải từ khâu tẩy rửa sản phẩm (gồm sút, muối Cr và một số hóa chất chuyên dụng khác) lên tới 500m3 mỗi ngày. Đặc biệt, chất thải từ quá trình cô đúc nhôm được xếp vào loại chất thải rắn nguy hại như xỉ than, bã cô nhôm, nước thải đều được các hộ đổ thải trực tiếp ra cống rãnh, lề đường, bờ ruộng, thậm chí không ít người còn đổ trực tiếp xuống hệ thống kênh mương, khiến nơi đây từ nhiều năm nay không có một loài sinh vật nào có thể sống sót.
Bước chân vào các ngõ, xóm của làng nghề Bình Yên, chúng tôi cảm nhận thấy mùi hôi, khai nồng nặc cùng tiếng ồn của những tấm tôn, tấm sắt được đưa vào máy cán cuộn. Các rãnh thoát nước đều có chung một màu trắng đục do một lượng lớn axít Sunphuric kết tủa tạo thành. Lượng axít kết tủa nhìn bề mặt thì rắn nhưng khi sờ vào nó nhão nhoét như bùn đã gây tắc nghẽn kênh mương, hạn chế dòng chảy.
Chia sẻ với chúng tôi, ông Bùi Văn Minh, phó thôn Bình Yên cho biết: Đây là làng nghề du nhập. Năm 1989, làng chỉ có 4 hộ sản xuất với nguyên liệu nhập từ xã Vân Chàng, hay một số nơi khác ở tỉnh Bắc Ninh. Thấy làm ăn hiệu quả, mang lại thu nhập cao nên đến nay toàn thôn có 269/570 hộ tham gia sản xuất. Trong đó, có 86 hộ chuyên cô, đúc nhôm, 161 hộ cán kéo và tạo hình, 22 hộ thuộc các loại hình sản xuất khác. Tuy nhiên, trong sản xuất kinh doanh, các hộ chỉ chú tâm đến lợi nhuận mà không quan tâm đến môi trường. Càng ngày môi trường càng ô nhiễm nặng.
Không làm không có thu nhập
Người dân biết ô nhiễm nhưng vẫn chấp nhận "sống chung với lũ” để có tiền trang trải cho cuộc sống hàng ngày là câu chuyện buồn tại địa phương.
Ông Đặng Ngọc Bến, trưởng thôn Bình Yên chia sẻ: Bà con trong làng toàn quen biết nhau cả. Vì thế, người này thấy làm ăn hiệu quả đã rủ người kia góp vốn làm chung. Bà con đều là những người lao động chân tay, cần cù, chịu khó nhưng khổ nỗi trình độ không có nên đi làm thợ xây, phụ nề nên thu nhập cũng giới hạn, ăn tiêu không đủ. Bà con tự tạo công ăn việc làm ngay tại gia đình, nâng cao thu nhập là việc làm chính đáng, nhưng điều quan trọng hiện nay là phải tìm ra phương thức tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân. Rõ ràng, làng nghề không thể bỏ vì nó gắn với kế sinh nhai của hàng trăm gia đình, của hàng nghìn miệng ăn. "Niềm mong mỏi lớn nhất của người dân chính là làng nghề sớm được tách ra xa khu dân cư, xây dựng thành khu làng nghề tập trung để người già, trẻ nhỏ trong làng bớt bị ảnh hưởng, để môi trường trong làng sớm trở lại trong lành như nó vốn có”, ông Bến cho biết thêm.
Thiếu phương án khả thi
Để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường ở Bình Yên, trong những năm qua, xã Nam Thanh đã được UBND tỉnh Nam Định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng bãi chôn lấp và xử lý chất thải rắn, tiếp nhận tiểu dự án quản lý chất thải tại làng nghề Bình Yên, trị giá khoảng 3 tỷ đồng do Sở TN&MT tỉnh Nam Định cùng cơ quan Hợp tác và phát triển Thụy Sỹ phối hợp thực hiện, hỗ trợ các hộ làm nghề kinh phí làm hố ga, ống khói, thùng nhựa đựng chất thải rắn, trang thiết bị bảo hộ lao động... Tuy nhiên tiểu dự án này chỉ mang tính chất thí điểm, xây dựng mô hình trình diễn trong khi ý thức bảo vệ môi trường của người dân chưa cao, chi phí xây dựng quá lớn nên hiệu quả dự án mang lại không cao.
Theo ông Nguyễn Văn Ngoãn, Chủ tịch UBND xã Nam Thanh: Từ nhiều năm trước, chính quyền xã, MTTQ và các đoàn thể chính trị xã hội đã tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành luật bảo vệ môi trường trong sản xuất, kinh doanh nhưng vấn đề bảo vệ môi trường ở đây rất khó khăn. Nguyên nhân là do nghề tự phát, bà con lại không tự giác. Dù hiện nay chưa có báo cáo đánh giá tác động đến sức khỏe nhưng đã có vấn đề liên quan đến sức khỏe của người dân trong vùng. Hệ thống, kênh mương ở Bình Yên cũng không thể nạo vét được vì bùn độc hại không biết đổ ở đâu. Hiện mặt đáy kênh, mương đã cao hơn mặt ruộng, gây khó khăn cho sản xuất nông nghiệp. Do ô nhiễm nặng trong hệ thống tưới tiêu, diện tích lúa không thể canh tác được lên tới 4ha.
Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Nam Định - Vũ Minh Lượng cho biết: Vấn đề ô nhiễm ở Bình Yên vượt quá khả năng xử lý của địa phương. Ngành môi trường Nam Định cũng đang bế tắc trong công tác bảo vệ môi trường làng nghề, vì cơ chế không rõ ràng và chưa có mô hình quản lý môi trường làng nghề.
Việc chính quyền cơ sở kêu vượt quá khả năng trong xử lý môi trường làng nghề là câu chuyện buồn. Phải chăng, các cơ quan chức năng, các bộ, ban, ngành cùng bắt tay để tìm ra giải pháp tối ưu nhất giải quyết triệt để vấn đề môi trường làng nghề để người dân yên tâm sản xuất.
Theo kết quả quan trắc mới đây của Bộ TN&MT tại làng nghề Bình Yên, môi trường nước mặt tại sông Nam Ninh Hải, nơi chứa nước thải của các cơ sở sản xuất có hàm lượng SS (chất rắn lơ lửng) cao gấp 12,2 lần Quy chuẩn Việt Nam, COD (lượng oxy cần thiết để oxy hóa các hợp chất hóa học trong nước bao gồm cả vô cơ và hữu cơ, COD càng cao càng có hại cho sinh vật nước và hệ sinh thái nước nói chung) cao gấp 20 lần, BOD5 (lượng oxy cần thiết để oxy hóa hết các chất hữu cơ và sinh hóa do vi khuẩn có trong nước nói chung và nước thải nói riêng gây ra với thời gian 5 ngày) cao gấp 21,2 lần.
Viên Chi
#
Thầy giáo 9X đa tài trẻ nhất Học viện Ngoại giao
Là một trong những giảng viên trẻ nhất HV Ngoại giao, Nguyễn Đăng Tiến (sinh năm 1991) còn được sinh viên biết đến là thầy giáo đa tài có khả năng chơi 6 loại nhạc cụ.
Thầy giáo đa tài
Dù không phải con nhà nòi nhưng gia đình ai cũng có “máu nghệ sĩ”, bố mẹ đều hát rất hay và chơi được nhiều loại nhạc cụ, vì vậy ngay từ nhỏ Tiến đã được tiếp xúc với âm nhạc.
Bắt đầu học piano từ năm lên 4 tuổi và gắn bó trong suốt khoảng thời gian cấp một, lớn hơn, chàng trai này học thêm violin, guitar, flute, keyboard, trống.
Thầy giáo 9X đa tài Nguyễn Đăng Tiến.
Yêu thích violin sau khi nghe tổ khúc Bốn mùa của nhà soạn nhạc Antonio Vivaldi, nhưng một năm sau cậu mới dành dụm đủ tiền để sở hữu một cây đàn riêng và chính thức bắt tay vào việc học. Sau 7 năm gắn bó, violin không chỉ là một loại nhạc cụ mà đã trở thành người bạn, có tâm hồn.Lớp 10, Tiến bắt đầu làm quen với violin, loại nhạc cụ khó chơi nhất trong bộ đàn dây. Tìm đến nhạc cụ này khá muộn nhưng đây là thứ thách và niềm đam mê lớn nhất của thầy giáo này.
Để tiếp tục truyền cảm hứng và niềm đam mê của mình đến các bạn trẻ, chàng trai này còn mở lớp dạy violin miễn phí và được rất nhiều sinh viên trong trường hưởng ứng.
Ngoài công việc tại trường, thầy giáo 9X còn cùng các bạn sinh viên thành lập ban nhạc để biểu diễn trong các chương trình văn nghệ.
Bên cạnh khả năng chơi 6 loại nhạc cụ, chàng trai này còn là một vũ công có tiếng từ cấp ba. Khi còn là học sinh trường THPT Trần Phú, cậu đã cùng các bạn lập nhóm nhảy bboy và đạt được khá nhiều giải thưởng.
Để rèn luyện sức khỏe, ngay từ năm lớp 6, Tiến bắt đầu đến các võ đường Taekwondo và từng đạt huy chương đồng giải đấu cấp quận Hai Bà Trung. Gần đây, 9X này còn tập thêm Vịnh xuân quyền bởi cho rằng môn võ này có tính ứng dụng rất cao. Không chỉ tự tin có thể bảo vệ mình, thầy giáo này còn nói vui: “Gặp bạn nào bị bắt nạt trên đường, kể cả con trai mình cũng nhảy vào cứu”.
Nguyễn Đăng Tiến còn được mọi người biết đến là một nhiếp ảnh gia trẻ tuổi. Năm thứ nhất, chỉ với chiếc máy kỹ thuật số đơn giản, 9X này đã lang thang khắp mọi nơi để chụp ảnh. Chính thức cầm máy chuyên nghiệp được 2 năm, nhưng chàng trai này hy vọng sẽ có bức ảnh ưng ý để gửi thi giải thưởng quốc tế. Vì vậy, xây dựng một studio cho riêng mình chính là niềm đam mê mà thầy giáo này chắc chắn sẽ thực hiện.
Chàng trai gặp nhiều thất bại
Bên cạnh những thành công, Tiến tự nhận mình gặp rất nhiều thất bại, nhưng điều đó chưa bao giờ làm cho chàng trai này bỏ cuộc.
Tiến kể: “Thời gian đầu học đàn violin mìn gặp rất nhiều khó khăn. Lúc ấy, bố thường chê mình chơi như tiếng mèo kêu. Ba, bốn tháng sau mình mới bập bẹ đánh được bản nhạc đầu tiên, đến nay sau hơn 7 năm chơi đàn vẫn thấy mình chơi chưa giỏi cần phải cố gắng”.
Không nản chí, trong vòng 10 ngày trước khi diễn ra kỳ thi đại học khối D, Tiến tập trung ôn hai môn Văn, tiếng Anh. Suốt thời gian đó, mỗi ngày cậu chỉ ngủ 3-4 tiếng.
Với quyết tâm của bản thân, Billy vừa đủ điểm đỗ vào khoa tiếng Anh của HV Ngoại giao.Một kỷ niệm mà thầy giáo này không thể nào quên đó là từng khóc vì thi trượt đại học: “Là học sinh khối A, suốt ba năm chỉ học Toán, Lý Hóa để tập trung ôn thi vào ĐH Thương mại, nhưng sau buổi thi đầu tiên mình đã khóc vì không làm bài được và biết chắc sẽ trượt”.
Để lại nhiều vết tích nhất trên cơ thể chàng trai này chính là khi tham gia nhóm nhảy Bboy. Tiến nhớ lại: “Một lần khi đang tập động tác khó, mình đã bị đập đầu xuống đất. Được bạn bè nhanh chóng đưa vào viện, bác sĩ chuẩn đoán mình bị chấn động não nhẹ. Kể từ đó, mình không thể tiếp tục nhảy thường xuyên và chỉ tham gia với những bài đơn giản”. Thay vào đó, chàng trai này dành thời gian nhiều hơn cho âm nhạc và công việc học tập.
Để có được như ngày hôm nay, Nguyễn Đăng Tiến cho rằng mình là người thích nghi và xoay sở tốt.
Không cần điểm danh, sinh viên vẫn đến lớp
Chia sẻ lý do đến với nghề giáo, Tiến cho biết đó là cái duyên mà chàng trai này không ngờ tới: “Cách đây hơn một năm vào đúng ngày 20/11, khi đó là sinh viên năm cuối chuẩn bị tốt nghiệp nhưng mình vẫn đang băn khoăn chưa biết làm gì thì được nghe các thầy cô trong khoa thông báo mong muốn các sinh viên sau khi tốt nghiệp sẽ tiếp tục ở lại cống hiến.
Cũng trong ngày hôm đó, các bạn sinh viên của lớp violn đã tặng mình một bó hoa rất to. Đây là lần đầu tiên mình cảm nhận được niềm vui sướng khi được trở thành giáo viên và quyết định sẽ ở lại trường”.
Thầy giáo trẻ tự nhận mình là người có nhiều thất bại.
Tự nhận mình khá hiền với sinh viên nên Tiến thường không đặt nặng việc điểm danh hàng ngày, nhưng mỗi giờ học của thầy giáo trẻ vẫn đông đủ học trò.Chỉ hơn học trò vài tuổi nên thầy giáo này thú thật vẫn bị các bạn trêu đùa, thậm chí còn bị nhầm là sinh viên năm nhất.
Nhưng trong giờ học của Tiến, sinh viên vẫn rất nghiêm túc. Thầy giáo này cũng khá gần gũi thân thiện với sinh viên nên ngoài giờ lên lớp, khi sinh hoạt trong các câu lạc bộ, nhiều bạn vẫn gọi bằng anh.
Mỗi khi kết thúc môn học để hiểu hơn về học trò, thầy giáo 9X thường đưa ra bảng hỏi để sinh viên chia sẻ về cách giảng dạy cũng như những điều chưa tốt mà mình cần thay đổi. Những chia sẻ của các học trò đã khiến Tiến nhớ mãi.
Tiến chia sẻ: “Buổi dạy đầu tiên do thương học trò nên mình đã tự đi lấy dụng cụ học tập, nhưng các sinh viên lại rất băn khoăn vì nghĩ mình dỗi. Hay nhiều bạn tâm sự dù thầy không nặng nề việc điểm danh, nhưng vẫn muốn đến lớp vì thầy xì tin, buổi học rất thoải mái”.
Dù tình cờ đến với nghề giáo, nhưng Nguyễn Đăng Tiến lại nhận ra rằng đây là đam mê, sự nghiệp của cuộc đời mình.“Nghề giáo khó nhưng rất hay, đứng trên lớp luôn là điều thú vị với mình”, Tiến tâm sự.
Hiện tại, công việc chiếm nhiều thời gian nhất với chàng trai này chính là dạy học. Mỗi bài giảng Tiến phải mất một tuần để chuẩn bị từ việc lên ý tưởng, tìm tài liệu, phân tích và soạn giáo án. Theo Tiến, giáo viên không chỉ cung cấp kiến thức mà còn phải làm cho sinh viên thích học.
Mặc dù “thu nhập hiện tại chỉ đủ tiền đổ xăng”, nhưng thầy giáo trẻ vẫn quyết tâm theo đuổi nghề bởi: “Trong suốt những năm học, mình được gặp rất nhiều cô giáo giỏi. Các cô chính người đã tạo ra những bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời mình. Vì vậy, khi có cơ hội được bén duyên với nghề giáo mình đã quyết định mà không cần suy nghĩ”.
Trí Thức Trẻ
#
Những bí mật đàn ông giấu vợ
Đàn ông thường không giỏi giữ bí mật. Có rất nhiều điều họ không muốn để lộ cho nửa kia biết. Những điều dưới đây bạn sẽ không bao giờ được nghe từ miệng người yêu mình.
Thỉnh thoảng chúng tôi vẫn để ý phụ nữ khác
Ồ, các bạn đừng ngạc nhiên. Chúng tôi chắc chắn phụ nữ cũng từng như vậy. Thậm chí chắc chắn một số chị em có chồng cũng từng thèm thuồng trước thân hình săn chắc với các hình xăm của chàng cầu thủ đẹp trai Beckham.
Tất cả chúng ta phải chấp nhận thực tế là trong não ai cũng có lúc lóe sáng lên khi nhìn thấy một người khác phái khỏe khoắn, hấp dẫn, dù phụ nữ hay đàn ông.
Đó là bản năng, hoàn toàn vượt quá sự kiểm soát của chúng ta, và quan trọng hơn, nó không gây vấn đề gì. Sự chú ý của phái nam trước đường nét thấp thoáng ở cổ áo hay chiếc váy ngắn cũng giống như chị em say mê trước những cơ bắp hay cái quần xà lỏn của ngôi sao điển trai nào đó. Điều quan trọng là họ vẫn quan tâm đến một nửa của mình nhiều hơn.
Chúng tôi vẫn xem "phim nóng"
Không thường xuyên, nhưng nam giới có nửa kia rồi vẫn làm điều này. Và chúng tôi muốn điều đó để học cách làm cho bạn gái, vợ mình hài lòng hơn.
Thực tế, chúng tôi rất hạnh phúc nếu được cùng xem những cảnh nóng bỏng này với vợ hay người yêu (nhưng không bao giờ dám thốt ra điều đó).Chúng tôi vẫn xem phim khiêu dâm
Chúng tôi thích thú khi thỉnh thoảng vợ vắng nhà một đêm
Chỉ cần nửa kia đừng coi đây là một thói quen và bỏ bê chúng tôi. Vợ để chúng tôi ở nhà một mình, không sao cả. Chúng tôi sẽ đọc một cuốn sách hay làm điều gì đó.
Sự thật là, cánh đàn ông thích thi thoảng ở nhà một mình ban đêm - để họ có thể làm lại những điều thời độc thân họ vẫn làm, nếu chỉ là một đêm.
Vì vậy khi vợ đi công tác hay nghỉ dưỡng cùng đám bạn thân, họ có thể chơi game, xem phim hành động, nghe các bản nhạc họ thích từ thời học phổ thông.
Ngoài ra, sự vắng mặt của nửa kia cũng là một thứ gia vị cho cuộc sống đôi lứa, thắp lại ngọn lửa nhớ nhung. Một chút khoảng cách thời gian không bao giờ là điều tệ.
Chúng tôi rất vui khi vợ khuấy động những chủ đề quan trọng
Chúng tôi dường như chỉ im thin thít khi nửa kia nói về con cái, hôn nhân, vật nuôi... Nhưng sự thật là, chúng tôi rất chú ý khi bạn đời hay người yêu khơi gợi cuộc hội thoại lớn. Trò chuyện rất quan trọng và nam giới hiểu điều đó, nhưng họ thường có quá nhiều lý do để trì hoãn việc này.
Vì vậy, phụ nữ đừng ngại là người khởi xưởng các chủ đề gần gũi, quan trọng trong cuộc sống, chỉ cần chân thành, cởi mở và tránh chỉ trích.
Chúng tôi chú ý khi có gã khác để ý đến em
Việc một người đàn ông khác để ý, tán tỉnh nửa kia của mình thường khơi dậy trong lòng nam giới cảm xúc khó gọi thành tên, giữa niềm tự hào và sự ghen tuông. Điều này có thể châm ngòi để họ có hành động thể hiện việc gì đó bảo vệ sự tự tôn nam tính của mình.
Chúng tôi thích những lời khen
Những người đàn ông đích thực thường biết cách khen ngợi khi nửa kia của mình xinh đẹp, gợi cảm hay tạo cho anh ta cảm giác tuyệt vời trên giường.
Và mặc dầu không nói ra, họ cũng thích nhận được những lời khen như vậy từ người phụ nữ của mình. Điều đó khiến nam giới cảm thấy tự tin, vững vàng hơn.
Với họ, những lời khen hơi thái quá, về những điều "ảo" thậm chí càng tốt. Những câu như "Anh là người đàn ông đẹp trai nhất trên trái đất" hay "Cậu nhỏ của anh thật hoàn hảo..." sẽ luôn khiến họ mỉm cười.
Chúng tôi cũng căng thẳng khi lần đầu làm "chuyện ấy"
Chắc chắn chúng tôi muốn mọi việc diễn ra thật tốt đẹp, và bề ngoài, chúng tôi luôn thể hiện sự bình tĩnh. Nhưng trong sâu thẳm, chúng tôi tự nói với mình: "Nàng thật tuyệt, đừng ra quá sớm, đừng đợi quá lâu, đừng tạo ra bất cứ tiếng động lạ nào, mặt đừng thộn ra...".
Đôi lúc chúng tôi cũng không có hứng thú, vì mệt mỏi, stress, bị áp lực. Nhưng hầu hết chúng tôi sẽ vượt qua những cảm xúc này nếu vợ, người yêu có ham muốn. Vì vậy, nếu thi thoảng thấy chồng hờ hững gối chăn, đừng ca thán, phàn nàn.
#
BẢN TIN 0H 11/3: Thêm 1 “ngôi sao” lỡ World Cup
Thêm 1 cầu thủ lỡ World Cup, Thiago Silva hạnh phúc ở PSG, Thêm dấu hiệu cho thấy Ter Stegen gia nhập Barca, Arsenal phải có niềm tin, Hai cầu thủ Ấn Độ tới thử việc ở M.U… là những nội dung chính trong Bản tin 0h của Bóng đá số.
BẢN TIN TỐI 10/3: Hazard hạ Chelsea, nâng City
Thêm 1 cầu thủ lỡ World Cup. Với chấn thương đầu gối trong trận đấu với Napoli , tiền vệ Strootman của AS roma sẽ phải nghỉ trong thời gian dài và chắc chắn không thể tham dự World Cup cùng ĐT Hà Lan.
Kevin Strootman không thể dự World Cup
Thiago Silva hạnh phúc ở PSG. Trước báo giới, trung vệ Thiago Silva khẳng định anh đang hạnh phúc ở PSG và không hề có ý định rời khỏi CLB này.
Hai cầu thủ Ấn Độ tới thử việc ở M.U. Theo tờ Sportskeeda (Ấn độ), M.U đang thử việc hai cầu thủ Ấn Độ là Arko Dey, Rajeeb Roy. Trong đó, cầu thủ Rajeeb Roy được đánh giá rất cao trong vai trò tiền vệ tấn công với nền tảng kỹ thuật tuyệt vời.
Barcelona chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Pedro. Trong bối cảnh, Arsenal và Liverpool đang săn đuổi ráo riết Pedro, Barcelona đang chuẩn bị đàm phán hợp đồng mới với cầu thủ này.
Arsenal phải có niềm tin. Trả lời phỏng vấn trước thềm trận đấu với Bayern Munich, tiền đạo Giroud khẳng định rằng chỉ cần Arsenal giữ vững niềm tin, hy vọng lội ngược dòng vẫn còn với họ.
Thêm dấu hiệu cho thấy Ter Stegen gia nhập Barca. Ngày hôm nay, M.Gladbach đã chiêu mộ thành công thủ thành Yann Sommer từ Basel, chuẩn bị thay thế Ter Stegen, người nhiều khả năng sẽ gia nhập Barcelona vào cuối mùa giải.
Pepe Reina muốn sang Mỹ thi đấu. Trước báo giới, thủ thành Pepe Reina tiết lộ rằng anh đang muốn trải nghiệm trong môi trường bóng đá mới, cụ thể là MLS.
AC Milan không ngại Atletico. Trước trận chiến sinh tử với Atletico Madrid, tiền vệ Adel Taarabt khẳng định AC Milan chẳng hề e ngại “tử địa” Vicente Calderon và nỗ lực hết mình để giành chiến thắng.
#
Quà Tết muộn gửi bố ngoài khơi
Những ngày Tết, ngoài nhà giàn các chiến sĩ vững vàng tay súng canh biển trời Tổ quốc để nhân dân đón Tết yên bình, còn trong đất liền, vợ con của họ đón xuân đơn độc. Mâm cơm mồng ba Tết đưa ông Vải về trời hưu quạnh.
Nhà giàn DK1/10 trong sương gió qua ô cửa tàu
Ảnh:
Mai Thắng
Làng quân nhân trên đỉnh núi Hồ Mây
Đến được làng quân nhân nằm sát đỉnh Núi Lớn Vũng Tàu gần trạm Rada 585 của Trung đoàn radar 251, Vùng 2 Hải quân, chúng tôi phải chạy xe cài số một, chậm như rùa bò qua đoạn đường ngoằn ngoèo, gấp khúc, dốc và trượt. Một bên là biển, một bên là vách đá và rừng nguyên sinh. Chẳng biết cái làng quân nhân này có từ bao giờ và ai đặt tên, nhưng những người lính ở trạm radar 585 cho biết, nó xuất hiện từ khi Vùng 2 Hải quân được thành lập. Theo Đại úy Lê Văn Tâm - Chính trị viên ở trạm radar này, thì "Đây là nơi dừng chân của những người vợ lính radar. Trước đây là nhà khách dành cho các chị đến thăm chồng, "tuyển quân”. Vì nhiều chị đến "tuyển quân” phải ở thời gian dài nên mượn phòng ở luôn. Vậy là làng quân nhân hình thành. Hơn chục gia đình là hơn chục hoàn cảnh khác nhau, nhưng có chung một điểm là có chồng, cha liên tục vắng nhà. Hoặc là ở nhà giàn, hoặc công tác trên biên giới, chốt biên phòng tận cửa khẩu giáp Lào.
Chúng tôi hỏi sao lại gọi là làng quân nhân trên đỉnh núi Hồ Mây? Đại úy Lê Văn Tâm cho biết, sở dĩ như vậy là có hai lý do. Một là, trên đỉnh núi Lớn này có khu du lịch Hồ Mây. Thứ hai, tất cả 12 hộ dân nhà đều nằm gần đỉnh núi. Thật ra trên này rất khó khăn, nhất là nước uống. Tiếng sống trong lòng thành phố song nước ngọt phải mua từng can. Chủ yếu là mua nhờ qua đơn vị chúng tôi. Muốn đi chợ phải xuống núi rất xa. Chị em ở đây thường đi tắt rừng cho nhanh, nhưng đi tắt hay gặp nguy hiểm đá lăn. Rừng rậm nên mỗi lần xuống chợ thường đi đường tắt. Các gia đình ở đây chủ yếu là vợ lính radar, biên phòng và DK1. Nếu nói Tết có đầy đủ sum họp khó lắm. 80% các gia đình đón Tết vắng chồng. Có người công tác ngay trong tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, song để có một đêm giao thừa trọn vẹn bên cạnh vợ con là không thể. Bởi thông thường lính radar phải trực 100%. Những ngày Tết trực tăng cường và không bỏ vị trí trực. Các gia đình quân nhân ở đây coi nhau như một gia đình, vì họ đều có chung hoàn cảnh, chồng vắng nhà, nuôi con một mình và tự lo toan gánh vác mọi công việc.
Mẹ con chị Tươi xếp hộp bánh để gửi cho anh Hoạt
15 năm đón Tết vắng chồng
Trong 12 gia đình ở làng quân nhân, gia đình chị Vũ Thị Tươi, vợ của Trung tá Bùi Xuân Hoạt, chính trị viên Nhà giàn DK1/10 (Bãi cạn Cà Mau) là một điển hình. Vợ đón Tết xa chồng, con đón Tết xa bố nhiều năm. Trong căn nhà nhỏ mặt quay ra hướng biển, chị Vũ Thị Tươi bước sang tuổi 40 mà trông như già trước tuổi. Đon đả mời chúng tôi ly rượu chát ngày Tết. Chị nhìn ra hướng biển như nhớ lại điều gì đó đang dâng tràn trong tiềm thức. "Anh Hoạt mới gọi điện về động viên ba mẹ con em. Nói thật với anh, cưới nhau 19 năm rồi, nhưng vợ chồng con cái đón Tết cùng nhau chỉ đếm trên đầu ngón tay. Tuy con lớn rồi nhưng vẫn muốn bố về ăn Tết. Trước khi về nhà giàn, anh nhà em công tác ở Lạng Sơn cũng thường xuyên xa nhà. Theo chồng vào Vũng Tàu để gần gũi, nhưng thật ra lại xa hơn. Bởi nếu công tác ở đất liền, khi vợ ốm, con đau điện thoại anh còn xin phép về được, còn ở nhà giàn, biết vợ ốm, con bệnh anh cũng không về được”.
Mâm cơm chiều mồng ba Tết của vợ lính nhà giàn cũng đầy đủ bánh chưng, giò, thịt, nhưng vẫn thiếu sự sum vầy của người làm chủ gia đình. Chị Tươi chia sẻ: "Mấy năm đầu đón Tết một mình, rồi đến khi sinh con, nhìn gia đình người ta sum vầy, cùng nhau đi hái lộc đầu xuân, trong khi nhà mình vắng ngắt, em rất tủi thân. Nhưng nghĩ lại, mình vẫn còn hạnh phúc và vinh dự hơn nhiều người khác, bởi chồng mình đang làm nhiệm vụ thiêng liêng bảo vệ Tổ quốc. Chính suy nghĩ ấy đã làm em nguôi ngoai, gắng sức lo chu toàn mọi việc”.
Giải thích về điều này, cậu bé thứ hai của chị Tươi tên Bùi Xuân Sơn khoe: "Lúc giao thừa bố cháu gọi điện về chúc Tết. Giọng bố cháu nói to lắm. Cháu đã mở loa ngoài để mẹ và cả nhà nghe. Lúc đó, cháu như thấy bố đang ở nhà”. Còn cậu anh Bùi Xuân Vinh thì lém lỉnh hơn "Khi còn ở nhà, bố cháu làm hết mọi việc. Lúc ra nhà giàn công tác, bố cháu dặn phải đỡ đần mẹ nhiều hơn. Mấy ngày trước Tết, cháu phụ mẹ dọn dẹp nhà cửa. Giao thừa, cháu chúc Tết ông bà nội, ngoại giống như khi bố cháu ở nhà”.
- Lớn lên cháu có đi bộ đội giống bố không? Tôi hỏi. Cậu bé Vinh trả lời ngay "Có chứ. Cháu muốn làm chú bộ đội giống bố. Nhưng thương mẹ lắm. Bố cứ đi hoài, ở nhà mẹ hay khóc”. Nghe con kể, chị Tươi rưng rưng nước mắt. Chị hiểu hai con trai của chị cũng tâm trạng nhớ bố ngày Tết như chị. Chỉ khác, không phải cái nhớ của sự khắc khoải miên man, sự thiếu vắng hụt hẫng da diết ngày cứ dầy thêm. Dẫu vẫn biết giao thừa năm nào chồng cũng gọi điện về động viên, chúc Tết, song chị vẫn thấy xót xa, thiếu vắng, sự trống trải cô đơn phút giao thừa.
Thành phố Vũng Tàu tấp nập người xe. Từ đỉnh núi Lớn nhìn xuống đường Hạ Long, nắng vàng rực rỡ. Dân Sài Gòn đổ về Bãi Trước du xuân chật kín như nêm. Đường lên Núi Lớn từng đoàn người đi bách bộ. Trong làng quân nhân, ba mẹ con chị Tươi xếp hộp mứt vào giỏ. Chị bảo, "Giữa tháng 2 có tàu đi trực nhà giàn, bánh kẹo này sẽ được gửi cho anh ấy. Đây là quà Tết muộn từ đất liền. Cốt là để động viên anh ấy thêm vững vàng tay súng bảo vệ biển đảo quê hương”.
Mai Thắng
#
Lộ diện Top 4 Học viện Ngôi sao
Đêm liveshow biểu diễn và công bố kết quả tuần thứ 10 của Học Viện Ngôi Sao - Star Academy Vietnam được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6 lúc 19h55 tối 28/5 vừa khép lại với cuộc chia tay của chàng “hoàng tử ballad” điển trai Minh Châu.
Sở hữu giọng hát đẹp, ổn định, nhưng Minh Châu đã phải “trả giá” cho chính sự an toàn, thiếu bứt phá của mình khi ngậm ngùi dừng chân trước “em út FB Boiz” Gia Bảo ở vòng nguy hiểm. Lựa chọn ca khúc khá ý nghĩa “Gánh hàng rong” với mong muốn dành tặng cho mẹ, Minh Châu vẫn thể hiện mình ở phong độ thường thấy, tròn trịa, nắn nót và khó có thể bắt lỗi.
Được đánh giá có giọng hát đẹp, ổn định, nhưng Minh Châu đã phải ngậm ngùi dừng bước sau nhiều tuần giữ an toàn chỉ với một phong cách.
Top 4 Học viện Ngôi sao tiếc nuối khi phải chia tay Minh Châu
Tuy nhiên, phần trình diễn của Minh Châu khiến nữ ca sĩ Phương Linh, một chuyên gia vốn luôn dành nhiều sự ưu ái cho giọng hát của anh không khỏi tiếc nuối: “Khi em hát, em chỉ cần đứng một chỗ thôi cũng đủ khiến khán giả như nuốt từng lời của em rồi vì em có một thế mạnh là em hát rất rõ lời. Nhưng chị muốn khuyên em một điều, em hãy cứ khám phá, hãy khai thác bản thân em thêm nữa đi, vì khả năng của em còn nhiều hơn thế này rất là nhiều. Em không thể nào cứ đứng mãi trong một vòng tròn, hãy bước ra khỏi vòng an toàn đó và thử sức mình với những thể loại mới ngoài pop ballad.”Dừng chân ở Top 5 Học Viện Ngôi Sao, những lời nhắc nhở của nữ ca sĩ Phương Linh có lẽ cũng sẽ là một bài học đắt giá để Minh Châu chuẩn bị cho những bước đi mới của mình với âm nhạc. Sở hữu cả ngoại hình lẫn giọng hát tốt, nếu có thêm những tìm tòi, sáng tạo, Minh Châu hứa hẹn sẽ là một gương mặt tiềm năng mới của làng giải trí.
Gia Bảo đã thoát vòng nguy hiểm khi lựa chọn bài tủ “Chỉ có em ” do mình đồng sáng tác  để đối đầu với Minh Châu
Thường xuyên là một trong những học viên dẫn đầu của Học Viện Ngôi Sao, việc Gia Bảo phải rơi vào vòng nguy hiểm là một bất ngờ đối với khán giả, nhưng Gia Bảo quyết định "tự cứu mình" bằng màn trình diễn sôi động, biến hóa với bản hit “Chỉ có em” từng làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng âm nhạc trong nước đầu năm nay do chính mình đồng sáng tác cùng các thành viên khác của FB Boiz: Hoàng Tôn, Kay Trần. Với ca khúc “tủ”, Gia Bảo biểu diễn khá tự tin với phong cách đầy ngẫu hứng, thoải mái và tự nhiên, không khác gì các phần trình diễn của chàng trai này trong top xuất sắc.
Hòa Minzy trở lại ngọt ngào với “Lạc”
Thắng lợi tưng bừng trong đêm đề cử với màn cover ca khúc “Tôi là người Việt Nam” lay động trái tim khán giả và cùng lúc nhận 3 ngôi sao từ chuyên gia, khách mời và khán giả, Hòa Minzy tái khẳng định vị thế của mình sau một tuần chững lại vì những mâu thuẫn. Trở lại với top xuất sắc, Hòa Minzy cũng đánh dấu sự quay về với hình ảnh quen thuộc cùng những bản ballad ngọt ngào về chủ đề tình yêu.Theo dõi những tập phát sóng gần đây, có thể thấy Hòa Minzy cũng mang những tâm trạng day dứt do tình yêu bị cách trở vì cuộc sống biệt lập trong ngôi nhà chung, cô chia sẻ việc lựa chọn và trình bày bài hát “Lạc” chính là để hát hết được những cảm xúc của mình, hát về câu chuyện của chính mình. Phần trình diễn của Hòa Minzy một lần nữa nhận được những lời khen của chuyên gia Alex. Tuy nhiên, với một hình ảnh quá quen thuộc so với những bứt phá trước đó, Hòa Minzy vẫn chưa đủ thuyết phục các chuyên gia để đem về ngôi sao lợi thế cho mình.
“Rocker” Kim Thành bất ngờ thướt tha trong tà áo dài trắng
Sở hữu phần trình diễn ấn tượng nhất trong đêm đề cử với màn “lột xác” trở thành một rocker máu lửa, cuồng nhiệt trên sân khấu Học Viện Ngôi Sao, Kim Thành bất ngờ trở lại top xuất sắc với một hình ảnh đối lập 180 độ: nhẹ nhàng, tha thướt với tà áo dài tha thướt, nữ tính. Không chỉ mới mẻ về hình ảnh, Kim Thành còn đem đến một không khí rất khác với những phần trình diễn trước đó, không còn là cô gái sexy, quyến rũ hay gai góc, cá tính, Kim Thành trở về thật đơn giản, nhẹ nhàng với những giai điệu đẹp ngợi ca “Nụ cười Việt Nam”. Tuy nhiên, so với những biến hóa thường thấy, phần trình diễn này của Kim Thành vẫn chưa đủ xuất sắc để giúp cô lần đầu vươn lên vị trí dẫn đầu và giành lấy ngôi sao lợi thế của tuần này.
Phương Vy kiêu sa và lộng lẫy hát “60 năm cuộc đời”
Từng có buổi gặp gỡ và chia sẻ với các học viên của Học Viện Ngôi Sao, nữ ca sĩ Phương Vy đã nhận lời trở lại với tư cách khách mời biểu diễn trong đêm liveshow kết quả tuần thứ 10. Cô chia sẻ niềm vui được quay trở lại với các học viên trẻ, đồng thời đem đến một tiết mục khá đặc biệt với phần trình diễn bài hát “60 năm cuộc đời” bằng hai thứ tiếng Anh – Việt. Đây cũng chính là một trong những ca khúc giúp Phương Vy bứt phá và từng bước chinh phục danh hiệu Thần tượng Âm nhạc – Vietnam Idol mùa đầu tiên.
Bee.T đốt cháy sân khấu với vũ đạo nóng bỏng
Là khách mời biểu diễn thứ hai trong chương trình, Bee.T mang đến một hình ảnh khá đối lập với vị khách mời đầu tiên. Nếu Phương Vy gợi cảm với phong cách cổ điển, quyến rũ thì Bee.T lại “thiêu đốt” sân khấu bằng vũ đạo nóng bỏng và hình ảnh trẻ trung, đầy sức sống trong ca khúc “Fly away”. Cùng với sự hỗ trợ của vũ đoàn Oh, hai chị em Thiều Bảo Trang, Thiều Bảo Trâm xinh đẹp và quyến rũ trong bộ trang phục màu đỏ rực rỡ hút mắt, thể hiện những động tác vũ đạo thuần thục cùng khả năng hát live ấn tượng. Tiết mục ấn tượng của hai cô gái nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả và các học viên. Đêm Liveshow biểu diễn và công bố kết quả tuần 10 khép lại với sự dừng chân của Minh Châu, đồng thời lộ diện 4 gương mặt xuất sắc nhất của Học Viện Ngôi Sao: Hòa Minzy, Gia Bảo, Hoàng Yến và Kim Thành.
Bộ ba chuyên gia hướng dẫn trên "ghế nóng"
Nữ chuyên gia hướng dẫn xinh đẹp Phương Linh
4 cái tên, 4 cá tính, 4 phong cách âm nhạc khác nhau sẽ cùng bước vào tuần lễ mới với chủ đề “Ra single và phát hành online”. Đây sẽ là lần đầu tiên một thí sinh truyền hình thực tế được hỗ trợ để ra mắt single chính thức trong khuôn khổ của cuộc thi, và được xem mà một bước ngoặt mới đánh dấu con đường âm nhạc của Top 4 với những sản phẩm âm nhạc hoàn chỉnh đầu tiên của mình. Single này sẽ được phát hành online để gửi đến khán giả hâm mộ. Đón xem những diễn biến tiếp theo của Học Viện Ngôi Sao trong tập 72 phát sóng lúc 19h55 Thứ năm ngày 29/5 trên kênh VTV6 – Đài truyền hình Việt Nam.
“Star Academy” là một chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng thuộc bản quyền của tập đoàn Endemol. Ra đời từ năm 2001, cho đến nay, chương trình đã được phát sóng tại hơn 50 quốc gia, tìm kiếm và đào tạo ra 101 ngôi sao ca nhạc trên toàn thế giới đồng thời giành được danh hiệu là chương trình truyền hình được yêu thích nhất tại nhiều đất nước. Chính thức vào Việt Nam từ tháng 2/2014, “Học Viện Ngôi Sao” là phiên bản Việt Nam của Star Academy với bản quyền được mua từ tập đoàn Endemol. Đây sẽ dự án tiếp theo sau “Người Giấu Mặt – Big Brother Vietnam” đánh dấu sự hợp tác giữa công ty BHD và VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam nhằm xây dựng kênh VTV6 thành một kênh truyền hình giải trí dành cho giới trẻ. Chương trình gồm 93 tập lên sóng lúc 19h55 hàng ngày từ 19/3/2014.
Ngọc Linh - (Ảnh: Tiến Đạt)
#
Tottenham giữ lửa cho cuộc đua vào top 4
Thắng 1-0 trên sân nhà ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm qua 9/2, Tottenham qua mặt chính bại tướng Everton để giành vị trí thứ năm và tạo thế chân vạc trên đường đua tranh suất cuối trong top 4.
Bàn thắng quyết định số phận trận đấu đến ở phút 65 trong tình huống hậu vệ Tottenham, Kyle Walker láu cá đá phạt nhanh, ngay sau khi trọng tài cắt còi thổi phạt một pha phạm lỗi với của Everton ở giữa sân. Bóng được đưa lên phía trên cho Adebayor để anh này phô diễn sức mạnh và sự khéo léo trong pha tranh chấp với một hậu vệ khách, trước khi ra chân quyết đoán hạ thủ môn Howard.
Adebayor (áo trắng) là khác biệt lớn nhất làm nên thắng thua giữa Tottenham và Everton. Ảnh: Reuters.
Vòng 25
Thứ 7, 8/2 Liverpool 5-1 Arsenal (Skrtel 1 & 10, Sterling 16 & 52, Sturridge 20 - Arteta pen 69) Aston Villa 0-2 West Ham (Nolan 46 & 48) Chelsea 3-0Newcastle (Hazard 27, 34 & pen 63) Crystal Palace 3-1 West Brom (Ince 15, Ledley 27, Chamakh pen 69 - Koulossa 46) Norwich 0-0 Man City Southampton 2-2 Stoke City (Lambert 4, Davis 41 - Odemwingie 38, Crouch 44) Sunderland 0-2 Hull City (Long 16, Jelavic 62) Swansea 3-0 Cardiff (Routledge 47, Dyer 79, Bony 85)
Chủ nhật, 9/2 Tottenham 1-0 Everton (Adebayor 65) Man Utd 2-2 Fulham (Van Persie 78, Carrick 80 - Sidwell 18, Bent 90+4)
Nhờ khoảnh khắc lóe sáng này của tiền đạo người Togo, Tottenham thu về ba điểm qua trọng, giúp họ vừa vượt qua chính Everton - một đối thủ cạnh tranh trực tiếp, vừa giữ khoảng cách ba điểm với Liverpool.
Cuộc đua tranh vị trí cuối trong top 4 vì thế, như HLV Tottenham Tim Sherwood nói sau trận, đang trở nên rất gay cấn. Liverpool đang đứng thứ tư, nhưng chỉ hơn Everton đứng thứ sáu năm điểm. Man Utd, với thực lực mạnh, cũng có thể chen chân vào cuộc đua này, dù đang thất thế với chín điểm kém Liverpool.
Trở lại với trận đấu tại White Hart Lane, Tottenham chịu áp lực rất lớn. Hai trận trước đó họ đều không thắng - thảm bại 1-5 dưới tay Man City rồi hòa 1-1 với Hull. Liverpool thì đã thắng đậm Arsenal để bứt lên ở trận đá sớm. Nếu thua hoặc bị Everton cưa điểm, Tottenham sẽ tụt hẳn lại phía sau.
Áp lực ấy khiến đôi chân các học trò của Sherwood nặng như đeo đá khi vào trận. Các đợt lên bóng của họ thường chỉ kết thúc khi tiến vào một phần ba sân cuối cùng phía cầu môn Everton, trong khi đó, hàng thủ áo trắng liên tục bị báo động vì những pha phản công tốc độ của đội khách.
Tình cảnh đó kéo dài sang hiệp hai cho đến khi Adebayor bất ngờ lập công sau pha đá phạt láu cá của Walker. Bàn thắng này một mặt giúp Tottenham trút bỏ áp lực, mặt khác khiến Everton không còn giữ được sự hưng phấn như đầu trận.
Adebayor còn có một cơ hội khác để nhân đôi tỷ số trước khi hết giờ, nhưng lại kết thúc vọt xà. Tuy nhiên, kết quả 1-0 cũng là đủ để Tottenham hài lòng.
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Lloris; Walker, Dawson, Vertonghen, Rose; Paulinho (Capoue 67), Bentaleb; Lennon (Defoe 84), Dembele, Eriksen (Townsend 58); Adebayor
Dự bị không sử dụng: Friedel, Naughton, Kaboul, Soldado
Bàn thắng: Adebayor 65
Thẻ vàng: Dembele
Everton (4-2-3-1): Howard; Coleman, Jagielka, Distin, Baines; McCarthy, Barry; Mirallas, Osman (McGeady 73), Pienaar (Barkley 63); Naismith (Deulofeu 72)
Dự bị không sử dụng: Robles, Hibbert, Stones, Traore
Trọng tài: Mark Clattenburg
Theo Phương My (VNE)
#
Đua thuyền Kayak hâm nóng Đà thành
Sáng ngày 3-5, tiếp tục chuỗi những hoạt động trong Mùa du lịch biển Đà Nẵng 2014, tại bãi biển Phạm Văn Đồng, đã diễn ra giải đua Kayak không chuyên “Vượt sóng Mỹ Khê” lần đầu tiên được tổ chức tại Đà Nẵng.
 Các đội đua bắt đầu xuất phát.
Các đội đua bắt đầu xuất phát.
Tham gia giải đấu năm nay có 18 đội gồm các thành viên của CLB Kayak Đà Nẵng và du khách đến từ các tỉnh, thành trên cả nước. Cuộc đua chia thành 2 vòng đấu, chinh phục trên đường đua 1,5km. Vòng đấu loại gồm 3 lượt đua với mỗi lượt 6 đội, sau đó chọn ra 2 đội nhất, nhì trong mỗi lượt vào vòng chung kết.
Nhiều tay chèo lần đầu tiên tham gia giải đấu này cảm thấy rất thú vị khi được chinh phục những đợt sóng lớn tại bãi biển đẹp nhất hành tinh. Với họ, ngoài mục đích đi du lịch, thưởng thức những món ăn hải sản thì những môn thể thao biển, đặc biệt là môn chèo thuyền Kayak đã tạo được ấn tượng về một thành phố biển năng động, trẻ trung khiến họ không bao giờ quên.
Như Ngọc (Đội Kayak đến từ Huế) chia sẻ: “Em tình cờ biết được giải đấu này khi đi du lịch đến Đà Nẵng và đăng ký tham gia ngay.
Vì đây là giải đấu dành cho các vận động viên không chuyên nên em cũng không quan trọng chuyện thắng thua mà mục đích là được trải nghiệm các hoạt động trong mùa du lịch biển. Cảm giác thật tuyệt vời! Em sẽ quay trở lại trong những mùa du lịch biển năm sau để được hòa mình vào các hoạt động thể thao biển tại đây”.
Niềm vui khi về đích.
Với các thành viên trong CLB Kayak Đà Nẵng, giải đấu này là sân chơi bổ ích giúp họ nâng cao các kỹ năng cần thiết để tham dự các giải đấu lớn. Mặc dù CLB mới được thành lập khoảng 2 tháng nhưng theo ông Lê Hoàng Minh, Chủ nhiệm CLB Kayak Đà Nẵng, các thành viên khi nghe về giải đấu này đã luyện tập rất hăng hái và nhiệt tình. “Đây là giải đấu không dành cho những vận động viên chuyên nghiệp nên có khá đông các du khách đến từ Huế, Hà Nội, Quảng Bình, Quảng Trị tham gia.
Sau giải đấu này, hy vọng sẽ khuấy động phong trào, tạo sân chơi lành mạnh cho người dân Đà Nẵng nói chung và du khách nói riêng. Trong những năm tới, CLB hy vọng sẽ phối hợp với BQL để giải đấu này được tổ chức thành giải đấu thường niên, góp phần làm cho mùa du lịch biển năm sau càng thêm hấp dẫn hơn”, ông Minh nói.
Nhiều du khách khi xem những phần thi đấu của các đội tham gia cũng thấy rất hào hứng vì các vận động viên đều là những người trẻ, thi đấu nhiệt tình, có những đường đua đẹp dù họ là vận động viên không chuyên. Còn các vận động viên tham dự mong muốn sẽ có nhiều hoạt động thể thao bổ ích như giải đấu này để được giao lưu cùng các “bạn chơi” ở nhiều nơi đến với thành phố biển Đà Nẵng.
Nguyễn Thị Như Trúc, sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Việt - Úc chia sẻ: “Em đã từng tham gia chèo thuyền Kayak tại các điểm du lịch khác trên cả nước. Đây là lần đầu tiên tham gia giải tại Đà Nẵng nên rất hồi hộp và hào hứng”.
Kayak là bộ môn thể thao còn khá mới mẻ ở Đà Nẵng. Dù thành phố có bãi biển xinh đẹp, trong lành nhưng nhiều năm qua vẫn chưa phát triển được bộ môn này để thu hút du khách. Trong khi đó, tại các tỉnh, thành khác, Kayak đã trở thành bộ môn thể thao hấp dẫn, được nhiều du khách đăng ký tham gia và thu hút được chi tiêu của du khách.
“Việc đưa sản phẩm này vào khai thác trong mùa du lịch biển năm nay nhằm tạo không khí mới mẻ hơn cho chương trình, đồng thời đa dạng hóa các sản phẩm du lịch tại biển Đà Nẵng để khai thác thường xuyên hơn trong các mùa du lịch biển năm sau”, ông Nguyễn Đức Vũ, Phó Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng cho hay.
Hoạt động này đã tạo ra một sân chơi vui khỏe, lành mạnh, góp phần làm phong phú các hoạt động thể thao, du lịch trong mùa du lịch biển năm nay. Đồng thời, giải đấu còn tạo cơ hội nhân rộng, phát triển phong trào luyện tập và thi đấu môn chèo thuyền Kayak tại thành phố Đà Nẵng và các tỉnh, thành trên cả nước.
#
Lục bình tràn ngập kênh rạch
Thời gian gần đây, trên các kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, Tàu Hủ, kênh Tẻ… (TPHCM) xuất hiện nhiều lục bình trôi dạt. Lục bình gây tắc nghẽn dòng chảy, cản trở giao thông đường thủy, trở thành bãi rác trôi nổi cho muỗi cư ngụ. Khi lục bình héo chết lại gây ô nhiễm môi trường.
Công nhân vớt lục bình để thông dòng chảy trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè.
Tác nhân ô nhiễm
Dưới gầm 19 cây cầu bắc ngang kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đều có rất nhiều mảng lục bình. Tại nhiều đoạn kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè như cầu Kiệu, cầu Bông, chung cư Miếu Nổi, cầu số 1, cầu số 5…, có nhiều đám lục bình héo chết nằm ẩn dưới dòng nước thành những mảng lớn hoặc nổi lềnh bềnh trên mặt nước. Nhiều người đi ngang qua đây phải bịt mũi vì lục bình chết rữa bốc mùi hôi thối. Vào ban đêm, mùi thối này còn nồng nặc hơn. Cư ngụ bên bờ con kênh này hơn 30 năm, ông Nguyễn Văn Nam (quận 1) cho hay: “Hơn tháng nay, lục bình từ sông trôi vào kênh nhiều bất thường, những đám lục bình này còn cuộn theo nhiều rác sinh hoạt. Lục bình mọc tràn lan, khi héo sẽ chìm xuống nước, bốc mùi thối. Đã vậy, rác sinh hoạt bám theo vào lục bình. Không vớt kịp lục bình, dòng nước kênh sẽ trở thành đen ngòm như xưa và muỗi sẽ sinh sôi nhiều”.
Anh Hồ Anh Minh đang ngồi câu cá tại đây, cho biết: “Dạo này kênh có nhiều cá là nhờ có lục bình. Nhưng nếu không vớt lục bình thường xuyên thì lục bình mọc tràn lan chất chồng thành dề lớn, phần chìm dưới nước sẽ chết làm nước thối và cá cũng không sống được”. Bà Lê Văn Lài, nhà trên đường Hoàng Sa, phường 7, quận 3 nói: “Lục bình nhiều quá làm nước kênh trở nên hôi thối hơn, không ai dám ngồi chơi, hóng mát ở các ghế dọc kênh. Những nhà xung quanh đây phải trở lại thời đóng cửa kín mít cho đỡ bị mùi nước thối và muỗi bay vào. Nhiều khi cũng thấy có những công nhân đi vớt rác, dọn sạch kênh, nhưng cứ chiều tối là lục bình từ đâu trôi về rất nhiều, gây hôi thối chịu không nổi”.
Cần xử lý triệt để
Tại cầu số 1 bắc qua kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè (thuộc quận Tân Bình), chúng tôi chứng kiến dưới cái nắng gay gắt có những công nhân đứng trên những chiếc xuồng nhỏ để vớt rác trên kênh. Họ vất vả, hì hục làm cả ngày mới vớt hết những dề lục bình. Do lao động phương pháp thủ công, chỉ dùng vợt vớt lục bình và rác lên xuồng để đưa lên bờ, trong khi nước lên, liên tục đẩy lục bình trôi về cuối dòng kênh rất nhiều, nên họ vớt không xuể.
Ông Nguyễn Minh Hoàng, Phó Giám đốc Công ty TNHH MTV Môi trường đô thị TPHCM, cho biết: “Từ khi kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè do công ty đảm nhiệm đã được cải tạo xanh - sạch - đẹp, người dân có ý thức hơn, ít vứt rác xuống kênh, tuy nhiên chúng tôi lo ngại vì lục bình trôi tràn lan. Từ tháng 12-2013 đến nay, rất nhiều lục bình từ đầu sông Sài Gòn trôi dạt vào mà không trôi ra được, do mùa gió chướng (gió Tây Nam) thổi lục bình trôi ngược lại vào trong kênh mỗi khi nước ròng. Trước đây các công nhân được giao nhiệm vụ cách một ngày lại đi vớt lục bình, nhưng nay lục bình quá nhiều nên công nhân phải tăng ca mỗi ngày đều phải đi vớt. Lượng lục bình trên kênh đã tăng nhiều so với các năm trước, nay bình quân mỗi ngày chúng tôi vớt được 10 tấn lục bình khô, vậy mà cũng không vớt hết kịp”.
Được biết, biện pháp dùng sà lan chặn ngay đầu ngã ba sông từ hai đầu bến Phú Định và sông Sài Gòn, để lục bình không vào trong kênh được, rồi dùng xe cẩu xúc lên sà lan, đã tỏ ra rất hiệu quả. Chỉ trong một ngày là đã đầy ắp hai chiếc sà lan. Công ty TNHH MTV Dịch vụ công ích quận 8 cho biết, hiện nay ở các cửa sông chảy vào tuyến kênh trong thành phố như bến Phú Định, Bà Lớn, Ông Lớn, Ngã ba Sông… có các sà lan chốt chặn vớt lục bình. Còn trong kênh, công ty phân công các công nhân vớt bằng lưới. Người dân thắc mắc: vì sao không sử dụng loại lưới lớn, dùng hai thuyền máy chạy dọc hai bên kênh để vét lục bình nhanh gọn hơn, sạch hơn?
THANH HẢI
#
Nga đang cố bắt kịp phương Tây trong lĩnh vực chế tạo UAV
(GDVN) - Nga có thể bắt đầu chế tạo máy bay không người lái tấn công trong năm 2014.
Một loại UAV do Mỹ chế tạo   Quân đội Nga cho biết, ngay trong năm 2014, Bộ Quốc phòng và Cục thiết kế Simonov sẽ bắt đầu các công việc thiết kế thí nghiệm để phát triển loại máy bay chiến đấu không người lái tiềm năng với thời gian chuyến bay dài.  Thông tin này đã được một quan chức cấp cao của quân đội Nga là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Yuri Borisov tuyên bố.  “Chúng tôi đã sẵn sàng xem xét việc khởi động công việc thiết kế thử nghiệm trong năm nay với thời hạn hoàn thành và chuyển sang thử nghiệm cấp nhà nước hoặc vận hành thử nghiệm các thiết bị tương lai vào năm 2017”,- ông Borisov cho hay.  Quan chức này nhấn mạnh rằng hiện nay, các UAV tình báo, trinh sát thông tin và tấn công ngày nay đang rất phổ biến.  Trong số các quốc gia có công nghệ chế tạo và phát triển UAV top đầu thế giới hiện nay Nga không phải là quốc gia nằm ở các vị trí cao.  Công nghệ UAV mạnh nhất phải kể đến Mỹ, Pháp, Israel, Anh, Thụy Điển.  Trung Quốc cũng là nước được cho là đang đầu tư mạnh cho công nghiệp chế tạo và sử dụng UAV, tuy nhiên, các sản phẩm của Bắc Kinh đều bị xem là các sản phẩm sao chép từ công nghệ của Mỹ.
#
“Đông Ukraine gửi hàng ngàn lời cầu cứu tới Tổng thống Putin”
Tổng thống Nga Putin nhận được “hàng ngàn lời cầu cứu" từ miền đông Ukraine và thấy lố bịch nếu Ukraine bầu cử trong tình hình hiện nay, RIA Novosti dẫn lời Dmitry Peskov, phát ngôn viên của ông Putin cho hay hôm 3/5.
Theo ông Peskov, Nga đã nhận được hàng ngàn lời kêu gọi giúp đỡ từ miền đông Ukraine và ông Putin đặc biệt quan ngại với những gì hiện đang diễn ra ở đây.
Ông Putin nhận được hàng ngàn lời cầu cứu từ miền Đông Ukraine?
Ông cũng tái khẳng định rằng không phải Nga mà chính phủ mới của Kiev mới là kẻ kích động tình hình hiện nay.
Ông cũng cho rằng sẽ thật lố bịch nếu Ukraine tiến hành bầu cử trong bối cảnh bạo lực như hiện nay.
Ông nói: “Chúng tôi không thể hiểu nổi châu Âu và Washing ton đang nói đến cuộc bầu cử gì ở Kiev. Rõ ràng trong tình hình hiện nay với các cuộc tấn công quân sự, các cuộc đột kích trả đũa và thương vong hàng loạt, thì việc tiến hành bầu cử là một điều hết sức lố bịch”.
Trước đó, trong tuyên bố chung sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, cả Tổng thống Mỹ Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel đều cảnh báo Nga về tình hình hiện nay ở Ukraine.
Trong khi ông Obama tuyên bố Nga sẽ phải chịu thêm các biện pháp trừng phạt mới và khắc nghiệt hơn nếu nước này can thiệp vào cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 25/5 tới của Ukraine, thì bà Merkel khẳng định Nga “sẽ khó tránh khỏi các biện pháp trừng phạt hơn nữa” nếu không ổn định tình hình ở Ukraine để tạo điều kiện cho cuộc bầu cử của Ukraine.
Cùng ngày, Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc cũng đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp theo yêu cầu của Nga để thảo luận về tình hình hiện nay ở Ukraine, tập trung vào các hoạt động quân sự mà chính phủ Kiev đang tiến hành để trấn áp những người biểu tình.
PHẠM KHÁNH (lược dịch)
#
Roma chia điểm với Lazio, Juventus bị ngược dòng không tưởng
Trong trận derby Roma vừa kết thúc, AS Roma và Lazio đã cầm chân nhau trong trận hòa 0 bàn thắng. Trong khi đó, Juventus cũng bị “tân binh” Hellas Verona níu chân dù đã vượt lên dẫn trước 2-0.
Tâm điểm vòng 22 Serie A là trận derby Roma lần thứ 174. Cuộc chiến này càng trở nên hấp dẫn hơn khi cả AS Roma và Lazio đang đạt phong độ khá cao ở thời điểm hiện tại. Bước vào trận đấu này, AS Roma không ngần ngại dồn lên bóp nghẹt đối thủ. Tuy vậy, thày trò Reja đã tổ chức phòng ngự khoa học, hạn chế rất nhiều sự nguy hiểm của bộ ba Totti-Gervinho-Florenzi bên phía “Bày sói”.
Lazio và AS Roma đã chia điểm trong trận cầu không có bàn thắng
AS Roma tạo được những cơ hội rõ rệt hơn trong những phút đầu trận đấu. Thậm chí, phút 27, Gervinho đã đưa bóng vào lưới Lazio nhưng bàn thắng này không được công nhận do tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã ở trong tư thế việt vị.
Vòng 22 Serie A
Chủ nhật, ngày 09/02 Fiorentina 2-0 Atalanta Udinese 3-0 Chievo Napoli 3-1 AC Milan Torino 1-2 Bologna  Sampdoria1-0 Cagliari  Parma 0-0 Catania Hellas 2-2 Juventus Livorno 0-1 Genoa  Lazio 0-0 Roma Thứ Hai, ngày 10/02 Inter - Sassuolo (02h45)
Lazio cũng những có đòn đáp trả “chất lượng”. Phút 35, Gonzalez có cơ hội dứt điểm khá thoải mái sau cú nhả bóng của Lulic nhưng tiền vệ này lại dứt điểm vọt xà. Những phút cuối hiệp 1, AS Roma tăng cường sức ép. Dù vậy, họ vẫn không tạo nên được sự khác biệt trước hàng thủ của “Đại bàng”.
Phút 65, HLV Rudi Garcia đã tăng cường Bastos vào sân với hy vọng tốc độ của cầu thủ này có thể giúp được AS Roma. Thực tế, trong những phút cuối, tân binh của “Bày sói” đã khiến khung thành Lazio rung chuyển vài lần nhưng tất cả vẫn chưa đủ sắc sảo để có thể chuyển hóa thành bàn thắng.
Đội hình thi đấu:
Lazio: Berisha; Konko, Biava, Dias, Radu; Gonzalez (Onazi 79), Ledesma, Lulic; Candreva, Klose, Keita (Mauri 46)
Roma: De Sanctis; Maicon, Benatia, Castan, Torosidis; Pjanic (Ljajic 79), De Rossi, Strootman; Florenzi (Bastos 63), Totti (Destro 83), Gervinho
Rất may cho AS Roma khi ở trận đấu cùng giờ, Juventus cũng bất ngờ bị đội chủ nhà Hellas Verona cầm chân với tỷ số 2-2. Đây thực sự là kết quả đáng tiếc với Lão bà bởi họ đã vượt lên dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp 1. Tuy vậy, sự chủ quan đã hại chết Bianconeri.
Dù dẫn trước tới 2-0 nhưng Juventus vẫn bị lội ngược dòng
Ngay từ phút thứ 3, những CĐV Juventus đã có dịp ăn mừng bàn thắng. Từ phá căng ngang của Asamoah bên cánh trái, thủ thành Rafael đã đẩy bóng ra và Tevez đã nhanh chân đá bồi, mở tỷ số trận đấu.
Phút 20, sau pha chọc khe đầy hiểm hóc của Pogba, Tevez đã băng xuống dứt điểm 1 chạm rất nhanh, mang về bàn thắng thứ 2 cho Lão bà. Những tưởng sau khi có được 2 bàn thắng, Juventus sẽ có trận đấu dễ dàng hơn nhưng chính sự chủ quan đã giết chết họ.
Phút 52, từ pha đá phạt của Rômulo, Toni chọn vị trí rất tốt trước khi tung ra cú đánh đầu “chết chóc”, khiến Buffon phải bó tay. Đúng vào phút cuối cùng trận đấu, cũng từ pha tạt bóng của Rômulo, Gómez Taleb đã khiến sân Bentegodi “nổ tung” với pha đánh đầu san bằng tỷ số.
Đây là lần thứ 2, Juventus bị lội ngược dòng dù đã dẫn trước 2 bàn (lần đầu trước Fiorentina). Dù sao, kết quả này vẫn không ảnh hưởng nhiều tới thứ hạng của Lão bà. Họ vẫn dẫn đầu với 9 điểm nhiều hơn AS Roma (thi đấu nhiều hơn 1 trận).
Đội hình thi đấu:
Verona: Rafael; Albertazzi, Marques, Moras, Cacciatore (Gomez Taleb 86); Hallfredsson, Donadel (Cirigliano 69), Romulo; Iturbe, Toni, Jankovic (Martinho 62)
Juventus: Buffon; Chiellini (Ogbonna 75), Bonucci, Caceres; Lichtsteiner, Vidal, Pirlo, Pogba, Asamoah (Peluso 80); Tevez, Llorente (Osvaldo 66)
Theo H.Long (Dân Trí)
#
Colombia báo động cao về núi lửa Nevado del Ruiz
Viện Môi trường và Thời tiết quốc gia Colombia (IDEAM) ngày 8/4 đã ban bố báo động cao đối với những khu dân cư sinh sống gần khu vực núi lửa Nevado del Ruiz ở Caldas và Tolima do lo ngại núi lửa phun trào mạnh và nước sông có thể dâng cao do những cơn mưa lớn kéo dài.
Núi lửa Nevado del Ruiz phun tro bụi. (Nguồn: Internet)
Giới chức Colombia cho biết đang theo dõi chặt chẽ hoạt động của núi lửa Nevado del Ruiz, sau khi ngọn núi lửa nằm cách thủ đô Bogota khoảng 129km về phía Tây này bắt đầu phun tro bụi.   Từ hôm 31/3 vừa qua, các chuyên gia đã đặt mức cảnh báo da cam đối với những khu vực xung quanh núi lửa Nevado del Ruiz do hoạt động của ngọn núi lửa ngày càng mạnh, phát thải một lượng lớn khí sulphur và khói bụi.  Ước tính cột tro bụi mà ngọn núi lửa này phun trào cao tới 3.000 mét.  Theo các nhà khoa học, hoạt động của ngọn núi lửa cao 5.364 mét, thuộc dãy núi Andes này đang rất không ổn định. Trước đó, hồi năm 1985, ngọn núi lửa Nevado del Ruiz cũng đã thức giấc, gây ra thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất trong lịch sử Colombia.   Trong lần thức giấc đó, ngọn núi lửa này đã phun trào nham thạch, chôn lấp thị trấn Armero, cướp đi sinh mạng của 25.000 người dân của thị trấn này.
#
Quảng Nam: Lương nhân viên Bưu điện văn hóa xã tối thiểu 1,2 triệu đồng/tháng
ICTnews - Ngày 29/5/2014, UBND tỉnh Quảng Nam đã phê duyệt đề án “Phát triển Điểm Bưu điện văn hóa xã thành Điểm cung cấp thông tin cộng đồng đến năm 2015, định hướng đến năm 2020” với tổng kinh phí thực hiện gần 21 tỷ đồng, trong đó ngân sách tỉnh là hơn 9 tỷ đồng, còn lại lấy từ nguồn vốn doanh nghiệp.
Đề án sẽ thực hiện việc nâng cấp, sửa chữa, duy trì hoạt động ổn định hệ thống điểm Bưu điện văn hóa xã (BĐVHX), đảm bảo cơ sở hạ tầng đạt chuẩn và có chất lượng. Trang bị máy vi tính có truy cập Internet cho tất cả các điểm BĐVHX phục vụ nhu cầu truy cập Internet của người dân nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
Thường xuyên thực hiện việc luân chuyển sách báo phục vụ nhu cầu đọc của người dân. (Ảnh: Internet)
Bên cạnh đó, các điểm BĐVHX còn được trang bị bàn ghế đọc sách, tủ sách nhằm xây dựng thư viện nhỏ, có đủ nguồn sách và thực hiện việc luân chuyển thường xuyên để phục vụ nhu cầu đọc của nhân dân. Năm 2020, tổng số đầu sách bình quân tại các điểm BĐVHX sẽ được nâng lên 500 đầu sách; nâng tổng số người đọc sách, báo bình quân tại các điểm BĐVHX lên từ 10 đến 20 lượt người mỗi ngày (gấp 2 đến 5 lần so với thời điểm hiện tại).
Lương bình quân của nhân viên làm việc tại điểm BĐVHX được hỗ trợ đạt mức tối thiểu 1,2 triệu đồng/người/tháng. Ngoài ra, nhân viên BĐVHX còn được đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ nhằm nâng cao chất lượng phục vụ bưu chính, viễn thông.
Đồng thời, nâng cao chất lượng các dịch vụ bưu chính, viễn thông tại điểm BĐVHX phục vụ nhu cầu thông tin liên lạc cho người dân; thiết lập mô hình điểm cung cấp thông tin cộng đồng từ việc kết hợp giữa hoạt động điểm BĐVHX với các thiết chế văn hóa khác.
Đề án đặt mục tiêu phấn đấu đến năm 2015 có 45% số xã có điểm BĐVHX và điểm Internet đạt chuẩn, đến năm 2020 có 70% số xã có điểm BĐVHX và điểm Internet đạt chuẩn theo Quyết định số 800 ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ.
#
Sẵn sàng phục vụ Đại lễ Phật đản 2014
KTĐT - Các đơn vị liên quan của tỉnh Ninh Bình đang nỗ lực hoàn thiện những phần việc cuối cùng nhằm phục vụ tốt nhất các hoạt động của Đại lễ Phật đản LHQ -Vesak 2014 diễn ra tại chùa Bái Đính vào tuần tới.
Tỉnh Ninh Bình được Chính phủ giao 9 nhóm nhiệm vụ nhằm hỗ trợ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trong đó có các công việc như chuẩn bị tổ chức Đại lễ; phòng, chống cháy nổ; đảm bảo ANTT, ATGT; vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, cung cấp nước sạch; hỗ trợ công tác y tế, chăm sóc sức khỏe; cung ứng điện ổn định, an toàn; bố trí lực lượng sinh viên tình nguyện tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Đại lễ…Đến nay, công tác phục vụ Đại lễ đã sẵn sàng.
Những phần việc cuối cùng chuẩn bị cho Đại lễ Phật đản Vesak 2014 tại chùa Bái Đính- Ninh Bình đang được gấp rút hoàn thiện. Ảnh: baoninhbinh.org.vn
Theo đó, các đơn vị (Sở Nội vụ, Công an tỉnh, Sở GTVT, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công ty Kinh doanh nước sạch, Sở VHTTDL, Sở Y tế, Điện lực Ninh Bình và DN Xuân Trường) đã triển khai thực hiện các phần việc được giao. Nhiều công việc chuẩn bị cụ thể cũng được thúc đẩy hoàn thành. Sở VHTTDL đã ký hợp đồng với đơn vị sản xuất chuẩn bị đủ 1.500 bức tranh thêu tay đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng, in 1.500 đĩa DVD (tiếng Anh, Pháp, Việt) và 1.500 cuốn sách (tiếng Anh, Việt) giới thiệu về khu du lịch Tràng An làm quà tặng đại biểu quốc tế . Đội ngũ lễ tân của các khách sạn đã được tập huấn… Sở Y tế Ninh Bình đã thành lập 3 đội chống dịch cơ động; tổ chức phun thuốc khử khuẩn, phòng, chống dịch bệnh ở khu vực Bái Đính và 19 khách sạn có đại biểu chính thức lưu trú; thành lập 3 tổ giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm, phối hợp cùng Tổ giám sát của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) tổ chức giám sát an toàn thực phẩm; 6 tổ cấp cứu lưu động (ngoài ra còn có 3 tổ cấp cứu lưu động của Bộ Y tế hỗ trợ) tại 5 điểm đã được thành lập. Trường Đại học Hoa Lư đã lên danh sách sinh viên giỏi ngoại ngữ để bố trí vào các tổ y tế và khoảng 1.500 sinh viên tham dự đêm thắp nến vì hòa bình.  Ngoài 30 khách sạn từ 3 sao trở lên được đăng ký đón khách, gần 100 khách sạn, nhà nghỉ và hơn 20 ngôi chùa trên địa bàn tỉnh Ninh Bình… cũng đã được Ban Tổ chức, Giáo hội Phật giáo tỉnh lên danh sách để giới thiệu cho du khách đến nghỉ ngơi. Về phía DN Xuân Trường, tính đến hết tháng 4, hội trường trung tâm, quy mô 3.400 chỗ ngồi tại chùa Bái Đính đã hoàn tất hầu hết công việc. DN này cũng chuẩn bị 1.000 chiếc thuyền tại bến Tràng An, có thể phục vụ 6.000 du khách trong những ngày diễn ra Đại lễ… Theo chương trình dự kiến, ngày 7/5 sẽ bắt đầu diễn ra các hoạt động; lễ khai mạc chính thức vào sáng ngày 8/5. Tham dự Đại lễ Vesak 2014 có khoảng hơn 10.000 đại biểu, phật tử trong nước và quốc tế tham dự; trong đó có 1.500 nguyên thủ, lãnh đạo Phật giáo, các học giả, hành giả của 100 nước và vùng lãnh thổ.
#
Giải pháp cà phê cho văn phòng hiện đại
Với nhu cầu thưởng thức cà phê chất lượng, đồng thời nâng cao hiệu suất công việc, nhiều văn phòng và công sở đã tìm đến các giải pháp về cà phê nhằm tạo hứng khởi và nhiệt huyết cho nhân viên ngay tại nơi làm việc.
Punto Italia là công ty của Italia, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ chất lượng tốt về cà phê: máy pha, máy bán hàng tự động phù hợp với các văn phòng, cao ốc, công sở trên nhiều quy mô khác nhau.
Hương vị cà phê Punto Italia Espresso là kết quả của việc chọn lọc các hạt cà phê, chế biến: rang, xay, đóng gói và pha chế. Cà phê được đóng gói với nhiều hình thức đa dạng: dạng hạt, viên (capsules), túi lọc giúp nâng cao tiện ích, chuyên nghiệp theo từng mục đích sử dụng.
Với máy pha cà phê viên capsy, bạn chỉ cần nhấn nút là có ngay món đồ uống thơm ngon.
Cà phê Punto Italia Espresso có ba hương vị chính gồm Superiore 100% Arabica, mang đến sự chuẩn mực trong việc thưởng thức cà phê Ý; Intenso 60% Arabica và 40% Robusta, mang hương vị đậm đà đặc trưng với lớp bọt kim mịn, giữ vị lâu, Decaffeinato được tách bỏ thành phần cà phê in bằng phương pháp tự nhiên đảm bảo an toàn cho người uống và duy trì đặc tính và hương thơm của ly Espresso.
Sự ra đời của máy pha cà phê viên mang đến một lựa chọn thông minh, chi phí đầu tư thấp và không mất thời gian vệ sinh, bảo trì máy. Các loại máy do Punto Italia cung cấp được thiết kế phù hợp với kích thước của các viên nén cà phê (capsules), bạn chỉ cần nhấn nút là có ngay một món đồ uống thơm ngon.
Máy cà phê hạt giúp tạo ra những ly Espresso thơm ngon. Việc sử dụng máy pha cà phê hạt đuợc coi là việc đầu tư lâu dài, giúp tiết kiệm chi phí nguyên liệu cho các văn phòng có mức độ tiêu thụ cà phê vừa và lớn. Thông tin của các loại máy pha cà phê viên và cà phê hạt được đăng tải trên website của Punto Italia: http://puntoitalia.asia/vi/khoi-van-phong.html.
Máy bán hàng tự động cao cấp là một tiện ích lớn cho khối văn phòng.
Các máy bán hàng tự động cao cấp là một tiện ích lớn cho khối văn phòng. Chúng cung cấp 24/7 các loại đồ uống (trà, cà phê, sôcôla, sữa nóng) tới các loại nước giải khát mát lạnh và đồ ăn nhẹ. Máy có thể tích hợp hệ thống thanh toán bằng tiền mặt giúp nhận dạng tiền các mệnh giá từ 2.000 đến 100.000 đồng hoặc hệ thống hỗ trợ thanh toán bằng thẻ chip, thẻ ngân hàng.
Bên cạnh mục đích nâng cao điều kiện làm việc cho các văn phòng, hệ thống máy bán hàng tự động cao cấp giúp mở ra cơ hội kinh doanh mới, mang lại kết quả nhanh. Mô hình kinh doanh máy bán hàng tự động giúp tiết kiệm chi phí đầu tư về hạ tầng, địa điểm và nhân công so với mô hình bán lẻ truyền thống. Mô hình này đang đuợc quan tâm và nhân rộng tại sân bay, trung tâm thương mại, nhà máy, bệnh viện, trường học và nhiều nơi công cộng khác.
Thông tin liên hệ: Punto Italia ĐT: 04-6258 3510. Email. info.vietnam@puntoitalia.asia.
(Nguồn: Puntoitalia)
#
Bạc Liêu: Phấn đấu giảm 3,5% hộ nghèo trong năm 2014
Theo UBND tỉnh, trong năm 2013, tỉnh đã chi trên 267 tỷ đồng cho trên 35.000 đối tượng hưởng chính sách An sinh xã hội. Theo đó, UBMTTQ các cấp đã vận động Quỹ "Vì Người nghèo” - An sinh xã hội đạt trên 142,5 tỷ đồng. Theo đó, đến cuối năm 2013, tỷ lệ hộ nghèo trong tỉ nh chỉ còn 9,8%. Với các giải pháp thực hiện kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách đối với các đối tượng có công, thương, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và thực hiện tốt các chính sách bảo trợ, an sinh xã hội… Trong năm 2014, Bạc Liêu phấn đấu giảm 3,5% tỷ lệ hộ nghèo.
Theo UBND tỉnh, trong năm 2013, tỉnh đã chi trên 267 tỷ đồng cho trên 35.000 đối tượng hưởng chính sách An sinh xã hội. Theo đó, UBMTTQ các cấp đã vận động Quỹ "Vì Người nghèo” - An sinh xã hội đạt trên 142,5 tỷ đồng. Theo đó, đến cuối năm 2013, tỷ lệ hộ nghèo trong tỉ nh chỉ còn 9,8%. Với các giải pháp thực hiện kịp thời, đầy đủ các chế độ, chính sách đối với các đối tượng có công, thương, bệnh binh, gia đình liệt sĩ và thực hiện tốt các chính sách bảo trợ, an sinh xã hội… Trong năm 2014, Bạc Liêu phấn đấu giảm 3,5% tỷ lệ hộ nghèo.
N.P
#
Dương Mỹ Linh tươi tắn dạo phố
Ra Hà Nội xem liveshow của Bằng Kiều, Hoa hậu tranh thủ thực hiện bộ ảnh đời thường.
Những ngày này, Dương Mỹ Linh trở thành cái tên được dư luận chú ý khi thường xuất hiện bên Bằng Kiều. Không chỉ ở cùng khách sạn, cả hai còn thường xuyên đi ăn, đi chơi với nhóm bạn chung. Hôm 8/3 vừa qua, người đẹp cũng đến ủng hộ cho cựu thành viên Quả Dưa Hấu trong liveshow của anh tại Hà Nội.
Trong những ngày ở thủ đô, Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2006 đã dành thời gian dạo phố, tận hưởng không khí lạnh của mùa xuân miền Bắc.
Sở hữu gương mặt đẹp, vóc dáng lý tưởng, Dương Mỹ Linh luôn biết cách phối trang phục để làm nổi bật thế mạnh về ngoại hình. Cô khéo léo mix áo thun kẻ, quần jeans rách với mũ cá tính và khăn choàng cổ.
Sau khi trở về Sài Gòn, người đẹp bận rộn với lịch đóng phim 'Mỹ nhân Sài Gòn' của đạo diễn Lê Cung Bắc. Cô đảm nhận vai Bạch Trà, một người đẹp hoạt động cách mạng trong thời chiến.
Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại của Dương Mỹ linh trên màn ảnh sau 2 năm vắng bóng.
Ảnh: Hải Bá
#
Hotboy Harry Lu ngực trần bên Hoàng Thùy Linh
"Cặp đôi tin đồn" Hoàng Thùy Linh và Harry Lu vừa tung ra những bức hình ấn tượng khi cùng thực hiện cho một tạp chí. Cả hai diện đồ mát mẻ, khoe body chuẩn.
"Cặp đôi tin đồn" Hoàng Thùy Linh và Harry Lu vừa tung ra những bức hình ấn tượng khi cùng thực hiện cho một tạp chí. Cả hai diện đồ mát mẻ, khoe body chuẩn.Những hình ảnh tình tứ của cặp đôi cùng những hành động thân mật khác lạ và thường xuyên ở bên nhau, khi cùng đi chơi xa, đi ăn, đi diễn.... càng dấy lên tin đồn "phim giả tình thật ".
“Cặp đôi tin đồn” Harry Lu và Hoàng Thùy Linh cùng khoe body chuẩn.
Tuy nhiên, khi bị fan tra hỏi thì cả hai đều úp mở và không thừa nhận chuyện tình cảm. Mới đây, “cặp đôi” này tiếp tục có những shoot hình ấn tượng và vô cùng thân mật trên bìa một trang tạp chí. Hoàng Thùy Linh diện đồ sexy, mát mẻ, còn Harry Lu bán nude tình tứ bên “người tình tin đồn”.
Cặp đôi cùng chụp hình cho một tạp chí.
Tình cảm giữa Hoàng Thùy Linh và Harry Lu ngày càng gắn bó thân thiết sau khi tham gia cùng nhau đóng phim "Thần tượng".
Hoàng THùy Linh luôn được Harry Lu theo sát, "hộ tống" đi diễn.
...và có những hành động quan tâm đặc biệt.
Tuy nhiên khi bị fan tra hỏi, thì cả hai đều nói chỉ dừng ở tình bạn đẹp và úp mở về chuyện tình cảm.
(Tổng hợp)
#
Quý 1/2014: Ngành than ghi dấu ấn lãi khác
Tuy nhiên bản tổng kết kết quả kinh doanh quý 1/2014 của các doanh nghiệp ngành than cho thấy: ngành than vẫn còn nhiều khó khăn.
Quý 1/2014, 7/8 doanh nghiệp kinh doanh có lãi
Duy nhất Than Đèo Nai ( TDN ) báo lỗ ròng 878 triệu đồng, tuy nhiên khoản lỗ này khả quan hơn rất nhiều so với cùng kỳ (lỗ 5,4 tỷ đồng).
NBC - Than Núi Béo, HLC -Than Hà Lầm, MDC -Than Mông Dương và TC6 - Than Cọc Sáu có lợi nhuận tăng trưởng so với cùng kỳ, đây đều là những doanh nghiệp mặc dù có mức doanh thu nhưng đều nỗ lực cắt giảm đáng kể các khoản chi phí phát sinh trong kỳ.
Trong khi TCS - Than Cao Sơn, THT -Than Hà Tu lỗ thuần ngay trong quý 1/2014 thì với doanh thu sụt giảm tới 71% so với cùng kỳ, Than Vàng Danh ( TVD ) chỉ báo lãi 20,8 tỷ đồng – mức lợi nhuận đứng đầu toàn ngành nhưng lại sụt giảm tới 77% so với quý 1/2013.
Mã CK
LNST quý 1/2014
% thay đổi
NBC
8,056
8%
HLC
8,412
21%
MDC
1,736
67,3%
TC6
3,548
37%
TCS
2,305
-83%
TDN
-0,878
-84%
THT
5,76
-6%
TVD
20,4
-77%
Tại công văn giải trình, TVD cho biết, công tác tiêu thụ của TKV vẫn còn gặp nhiều khó khăn, bản thân Công ty cũng chỉ tiêu thụ được các loại than cám xấu, còn tồn kho các loại than cục và than cám 3 có chất lượng tốt gây khó khăn cho công tác điều hành sản xuất, làm tăng chi phí.
Tuy nhiên công ty này lại vẫn không quên “nhắc nhở” như những lần giải trình trước đó rằng số liệu công bố chỉ là tương đối vì đặc thù của ngành khai thác than là mọi chi phí sản xuất, giá bán tăng hay giảm đều tập trung vào cuối năm. Do đó lợi nhuận của Công ty trong một năm sản xuất, kinh doanh chỉ được xác định cụ thể sau khi quyết toán khoán phí với VINACOMIN;
Dấu ấn lãi khác
TCS lỗ thuần 3,7 tỷ đồng. Nhờ 6,6 tỷ đồng lãi từ hoạt động khác giúp công ty có lãi sau thuế 2,3 tỷ đồng. Lợi nhuận gộp chỉ đạt 28,75 tỷ đồng giảm tới 40% khiến Than Hà Tu lỗ thuần 5,08 tỷ đồng. Nhờ lãi từ hoạt động khác hơn 12 tỷ đồng giúp công ty lật ngược tình thế, báo lãi sau thuế 5,76 tỷ đồng giảm nhẹ 6% so với cùng kỳ năm 2013.
Than Núi Béo (NBC) công bố mức lãi gộp sụt giảm 34% so với cùng kỳ do doanh thu giả, nhờ các khoản chi phí giảm mạnh và khoản lãi khác gần 6 tỷ đồng giúp công ty này lãi ròng hơn 8 tỷ đồng tăng 8% so với quý 1/2013.
Trong gần 3,55 tỷ đồng LNST của TC6 có 2,376 tỷ đồng lãi khác trong khi cùng kỳ hoạt động khác lỗ 5,42 tỷ đồng.
Tồn kho cao
Tính đến 31/03/2014, hầu hết các cổ phiếu ngành than đều đang có lượng hàng tồn kho tăng cao so với đầu kỳ, tổng cộng lượng hàng tồn kho nhà than đang là 1500,43 tỷ đồng trong đó TC6, TDN đang có lượng tồn kho lớn nhất.
Mã CK
Tồn kho
% thay đổi
NBC
217,423
90%
HLC
160,47
28%
MDC
31,9
-8%
TC6
346,125
21%
TCS
264,76
6%
TDN
348,66
47%
THT
117,5
-12%
TVD
13,6
101%
Mới đây khi trả lời báo chí, đại diện Tập đoàn Công nghiệp Than – Khoáng sản Việt Nam cho biết, tính chung 3 tháng đầu năm 2014, sản lượng than nguyên khai ước đạt 10,07 triệu tấn, trong khi đó, số than tồn kho tính đến cuối quý I/2014 là 8,42 triệu tấn, trong đó than thành phẩm 6,07 triệu tấn, nguyên khai và bán thành phẩm 2,35 triệu tấn.
Nợ ngắn hạn vượt tài sản ngắn hạn
Ngoài tình cảnh hàng tồn kho ở mức cao đây cũng là nhóm cổ phiếu ngoài TVD các cổ phiếu còn lại đều có nợ ngắn hạn vượt quá tài sản ngắn hạn trong đó than Hà Lầm (HLC) có nợ ngắn hạn vượt tài sản ngắn hạn gần 580 tỷ đồng.
Mã CK
Nợ ngắn hạn
TSNH
Nợ NH - TSNH
NBC
625,87
481,19
144,68
HLC
900,99
321,85
579,14
MDC
356,23
274,99
81,24
TC6
1106,2
886,4
219,8
TCS
1159,04
816,37
342,67
TDN
790,8
650,47
140,33
THT
474,4
429,537
44,863
TVD
549,12
796,66
-247,54
Thận trọng kế hoạch 2014
Đánh giá năm 2014 vẫn còn nhiều khó khăn, hầu hết các công ty đặt kế hoạch kinh doanh năm 2014 với nhiều thận trọng. Có tới 6/8 doanh nghiệp lên kế hoạch kinh doanh sụt giảm so với thực hiện năm 2013, trong đó NBC chỉ đặt mục tiêu LNTT đạt 45 tỷ đồng giảm tới 56,2% so với cùng kỳ năm ngoái. MDC, TCS cũng chỉ lên kế hoạch lãi tăng nhẹ.
Mã CK
Kế hoạch 2014
Năm 2013
% thay đổi
NBC
45
103
-56,2%
HLC
36,1
28,585
-8,8%
MDC
38,9
37,4
4%
TC6
54,349
65,957
-18%
TCS
72,9
65,6
11%
TDN
25
35,183
-29%
THT
26,61
38,541
-31%
TVD
86,3
118,8
-27%
Thanh Tú
Theo Trí Thức Trẻ/HNX&HSX
#
Rooney nói gì về tương lai ở M.U?
Ngày hôm qua, Rooney đã bắt đầu hé lộ tương lai ở Man Utd...
Như đã biết, trong thời gian qua, vấn đề tương lai của Rooney đang là chủ đề nóng ở M.U. Đội bóng thành Manchester đang tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ này (kể cả việc tăng lương lên 300.000 bảng/tuần và trao băng đội trưởng). Tuy nhiên, “gã Shrek” vẫn im lặng.
Ngày hôm qua, Rooney đã mang tới tin vui cho những CĐV M.U khi bóng gió chuyện sẽ ở lại Old Trafford.
Trên tờ BBC, tiền đạo này nói: “Thật tuyệt vời nếu như phá kỷ lục Sir Bobby Charlton, ở cả cấp độ ĐTQG lẫn CLB.
Tôi thực sự muốn thực hiện điều đó. Nếu được vậy, tôi sẽ rất tự hào bởi đó là thành quả tôi đã thực hiện trong thời gian dài”.
Vào đêm nay, Rooney và các đồng đội sẽ tiếp đón đội cuối bảng Fulham ngay trên sân nhà. Đó là cơ hội tốt để họ kiếm trọn 3 điểm.
Theo Minh Anh (Bongdaso)
#
1.800 tàu cá Malaysia tìm máy bay mất tích
Giới chức Malaysia đề nghị khoảng 1.800 tàu cá Malaysia ở Biển Đông và eo biển Malacca hỗ trợ hoạt động tìm kiếm máy bay mất tích hôm 8/3.
Một tàu cá ngoài khơi Malaysia. Ảnh: yachtaragorn
Bộ trưởng Công nghiệp và Nông nghiệp Ismail Sabri Yaakob cho hay, giới chức Malaysia vừa đề nghị 1.788 tàu cá từ 5 bang Kelantan, Terengganu, Perlis, Perak và Penang báo cáo cho chính quyền nếu họ phát hiện các vật thể khả nghi, The Star đưa tin.
“Sau khi thảo luận với quyền Bộ trưởng Giao thông Seri Hishamuddin, chúng tôi nhận thấy đây là một cách hay để hỗ trợ cho nỗ lực tìm kiếm. Mặc dù chúng tôi có lực lượng cảnh sát và quân đội chuyên nghiệp, song những ngư dân lại am hiểu hoạt động tìm kiếm trên biển”, ông Yaakob nói.
Yaakob nói thêm rằng khoảng 17.000 đến 20.000 ngư dân sẽ tham gia hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích.
Bình An
#
Brad Pitt bất ngờ bị đấm vào mặt khi dự lễ ra mắt phim
Đang tay trong tay rất tình tứ với Angelina Jolie để giao lưu với người hâm mộ tại buổi lễ ra mắt phim Maleficent, được tổ chức tại nhà hát El Capitan ở Hollywood sáng 29/5, nam tài tử Brad Pitt bất ngờ bị tay phóng viên "chuyên gây chuyện trên thảm đỏ" - Vitalii Sediuk nhảy xổ đến đấm thẳng vào mặt.
Tuy bất ngờ nhưng ngôi sao 50 tuổi cũng đã nhanh tay "tặng" lại hung thủ một cú trời giáng trước khi tên này bị nhân viên an ninh bắt và giải đi. Vitalii Sediuk - phóng viên người Ukraina, sinh năm 1988 - được coi là nỗi ám ảnh, cơn ác mộng của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Anh ta thường xuyên xuất hiện trên thảm đỏ những sự kiện đình đám và bày nhiều trò lố bịch nhằm gây sự chú ý. Cụ thể, tháng 5/2012, Vitalii đã cưỡng hôn nam tài tử Will Smith trên thảm đỏ lễ ra mắt phim "Men Black 3" tại thành phố Moscow (Nga) lúc anh đang trả lời phỏng vấn. Tức giận, Will Smith đẩy mạnh tay phóng viên kệch cỡm này ra xa kèm theo một cái tát nổ đom đóm mắt.
Đang bước đi tình tứ bên người bạn đời Angelina Jolie trong buổi ra mắt phim Maleficent ở Hollywood sáng 29/5, Brad Pitt bất ngờ bị tay phóng viên "chuyên gây chuyện trên thảm đỏ" Vitalii Sediuk nhảy xổ đến đấm thẳng vào mặt.
Tuy rất bất ngờ nhưng Brad Pitt cũng đã giáng trả tay phóng viên kệch cỡm này một cú trời giáng trước khi hắn bị cảnh sát giải đi
Sau đó cặp đôi lại tươi cười vẫy chào fan hâm mộ trước khi bước vào rạp dự buổi lễ ra mắt siêu phẩm Maleficent của Angelina
Năm 2013, tại lễ trao giải Grammy 2013,Vitalii Sediuk lại bước lên sân khấu quấy rối Adele đúng lúc cô vừa nhận giải và chuẩn bị phát biểu. Một lần khác, Sediuk đột ngột xông vào ôm đũng quần Bradley Cooper, thậm chí kề mặt vào phần nhạy cảm của nam diễn viên này tại lễ trao giải SAGs (Screen Actors Guild) của Hiệp hội diễn viên Mỹ. Chưa hết, khi ngôi sao “Titanic” Leonardo DiCaprio đang bước trên thảm đỏ Liên hoan phim Santa Barbara, Sediuk đã lao đến, quỳ xuống và túm chặt lấy anh cho đến khi cảnh sát phải chạy đến để giằng ra. Và gần đây nhất, tay phóng viên được mệnh danh là kẻ hay gây chiêu trò nhất trên thảm đỏ tiếp tục tạo scandal khi chui vào váy ngôi sao Cô gái xấu xí - America Ferrera tại thảm đỏ Cannes 2014 lúc cô và các đồng nghiệp đáng tạo dáng giữa một rừng ống kính phóng viên.Một số hình ảnh của gia đình Brangelina tại buổi lễ ra mắt phim Maleficent ở Hollywood sáng 29/5:
"Ông bà Smith" tay trong tay không rời rất tình tứ
Cả gia đình cùng tề tựu đến chia vui với bà Smith
Ngọc Linh - (Tổng hợp từ DM/JJ)
#
Đội trưởng đá phản, PSG chia điểm với Monaco
Bàn đá phản lưới nhà từ chân Thiago Silva khiến Paris Saint Germain nhận trận hòa 1-1 trên sân của Monaco.
Carvalho tranh bóng với Ibrahimovic. Ảnh:Reuters.
Trận đấu trên sân Louis đệ nhị tối qua được ví như "chung kết" Ligue I giữa hai đội bóng đang dẫn đầu bảng tổng sắp. PSG mở tỷ số ngay phút thứ tám nhờ công Javier Pastore. Đến phút 74, trung vệ Thiago Silva trong nỗ lực cản phá đường căng ngang của Fabinho đã biếu cho đội khách bàn gỡ hòa 1-1.
Tỷ số 1-1 được lặp lại giống như trận lượt đi tại Paris. Kết quả này không giúp PSG nới rộng khoảng cách với chính Monaco, hiện là 5 điểm.
PSG chơi áp đảo đội chủ nhà tối qua nhưng Monaco vẫn có được những tình huống nguy hiểm đáng kể. Sau khi bị Pastore chọc thủng lưới ít phút, tiền đạo Riviere bỏ lỡ cơ hội vàng để cân bằng tỷ số. Lucas Ocampos có pha sút bóng mạnh khiến thủ thành Sirigu đẩy bóng ra đúng vị trí của Riviere nhưng chân sút này lại đá ra ngoài khi chỉ còn khung thành trống.
Trước đó, PSG mở tỷ số nhờ pha đánh đầu nối của Pastore trong một pha đá phạt góc bên cánh phải. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Argentina tại Ligue I mùa này.
PSG tiếp tục không có sự phục vụ của Cavani ở trận đấu tối qua và gánh nặng lại dồn lên vai Ibrahimovic. Chân sút người Thụy Điển có một vài tình huống nguy hiểm, trong đó có hai pha sút phạt trực tiếp nhưng đều không thắng được thủ môn Subasic.
Monaco tăng cường sức tấn công trong hiệp hai với sự xuất hiện lần đầu tiên của tân binh Berbatov. Dưới sức ép của một trận cầu lớn, Berbatov cũng không thể hiện được nhiều và Monaco phải nhờ tới pha đá phản của Thiago Silva mới kiếm được một điểm. Cú nhoài người cản bóng của trung vệ đội trưởng PSG vô tình trở thành pha dứt điểm khó vào góc cao, làm bó tay thủ thành Sirigu.
Vào phút bù giờ, PSG suýt ra về với ba điểm nếu Subasic không xuất sắc cản phá cú sút của Ibrahimovic.
Bàn thắng: Thiago Silva (đá phản, 74') - Pastore (8')
Đội hình ra sân
Bảng điểm Ligue I
Theo Bảo Lam (VNE)
#
Hé lộ thiết kế siêu mỏng của iPhone 6
Theo bản thiết kế do trang web UkrainianiPhone cung cấp, siêu phẩm tiếp theo của Apple có thể là chỉ dày 6 mm, mỏng hơn 1,5 mm so với iPhone 5S và 0,1 mm so với máy nghe nhạc của hãng này.
(VnMedia)-
Theo dòng tin đồn, hình ảnh của siêu phẩm sắp ra mắt của Apple dần hiện ra rõ nét hơn. Chiếc smartphone này có thể mỏng như một chiếc máy nghe nhạc iPod cảm ứng, theo bản thiết kế do trang web UkrainianiPhone cung cấp. Theo thiết kế này, độ dày của iPhone 6 sẽ là 6 mm, mỏng hơn 1,5 mm so với người tiền nhiệm iPhone 5S và 0,1 mm so với máy nghe nhạc.
Nhưng công nghệ luôn luôn có giá của nó. Theo tờ Le Figaro, iPhone 6 sẽ có thể được bán ra với giá 299 đô, đắt hơn khoảng 100 đô so với iPhone 5S. Tại sao siêu phẩm này lại đắt tiền hơn các phiên bản cũ trong khi các nhà sản xuất điện thoại thông minh đang có xu hướng thiết kế smartphone giá rẻ?
iPhone 6 đắt bởi những tính năng tương lai mà Apple sẽ tích hợp cho nó. Tin đồn cho thấy siêu phẩm này sẽ được trang bị một màn hình 5,5 inch và dung lượng lưu trữ tối thiểu 32 GB. Ngoài ra nó còn được tích hợp một phần mềm nhận diện âm nhạc. Theo Bloomberg, hãng Apple sẽ hợp tác nhà sản xuất phần mềm Shazam trong việc phát triển phần mềm nói trên.
Hơn nữa, theo tin đồn, màn hình iPhone 6 (có thể có hai loại màn hình kích cỡ khác nhau như theo tờ thời báo Nikkei của Nhật bản) sẽ được tiến hành rất sớm trong một nhà máy của Sharp tại Kameyama (miền trung Nhật Bản) và tại nhà máy Japan Display của Mobara, nằm gần Tokyo.
Theo nhà sản xuất thiết bị bán dẫn của Đài Loan (Trung Quốc) TSMC (tên tiếng anh là Taiwan Semiconductor Manufacturing Co), họ đã bắt đầu sản xuất chip cho siêu phẩm mới của iPhone. Điều này được giới báo chí Đài Loan (Trung Quốc) tiết lộ các đây một vài tuần. Cuối cùng, với 10 megapixel, máy ảnh của iPhone 6 sẽ có hiệu quả hơn nhiều so với người tiền nhiệm của nó.
Quế Anh - (tổng hợp)
#
Lãnh án vì hiếp dâm bạn gái 16 tuổi
Dũng kẹp cổ lôi bạn vào nhà nghỉ rồi dùng vũ lực để ép cô này quan hệ với mình.
Ngày 10/3, TAND thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dũng (18 tuổi, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) 2 năm tù giam về tội Hiếp dâm.
Theo cáo trạng, Dũng quen Thảo (16 tuổi) và chiều 16/10/2013 hai người hẹn nhau đi uống cà phê. Thấy bạn gái nói chưa có chỗ ngủ, Dũng gợi ý thuê phòng nghỉ ở phường Hương Văn (thị xã Hương Trà) cho cô này ở lại.
Bị cáo Dũng luôn cúi gằm mặt trong phiên xử. Ảnh: A.T
Thảo không đồng ý nên đã vùng chạy khi Dũng dừng xe trước nhà nghỉ. Thanh niên này đuổi theo, kẹp cổ lôi bạn gái vào quầy lễ tân đặt phòng. Sau khi ép cô gái quan hệ với mình, Dũng trả tiền nhà nghỉ rồi bỏ về. Thảo đến trình báo công an.
Khi bị bắt, Dũng đã tự nguyện khắc phục hậu quả cho bị hại 15 triệu đồng.
Văn Nguyễn
Tên nạn nhân đã được thay đổi.
#
Kaka, Torres, Rooney và 100 bàn thắng đẹp nhất mùa
Mùa giải kết thúc cũng là lúc các chuyên gia bóng đá hàng đầu châu Âu tổng hợp và tìm ra các bàn thắng đẹp nhất mùa giải.
Trải qua hơn 9 tháng tranh tài, mùa giải căng thẳng, sôi động và hấp dẫn nhất trong nhiều năm qua của bóng đá châu Âu đã kết thúc với rất nhiều bàn thắng đẹp, để lại nhiều cảm xúc cho NHM.
Trong Top 100 bàn thắng đẹp nhất mùa, hầu hết các ngôi sao của bóng đá thế giới như Ronaldo, Messi, Bale, Neymar, Ibra, Rooney, Cavani, Iniesta, Ozil, Ramsey,... đều được điểm tên ít nhất một lần. Đặc biệt hơn những ngôi sao nổi tiếng săn siêu phẩm như Ibra, CR7 hay Messi có không dưới 3 lần được điểm tên trong Top 100.
Không ít các bàn thắng đó đến từ các ngôi sao đã ở bên kia sường dốc của sự nghiệp nhưng vẫn giữ nguyên phẩm chất săn bàn kỹ thuật như Kaka,
Torres,
Totti, Di Natale, Huntelaar...
Fan giải ngoại hạng Anh sẽ rất vui khi cả 3 bàn thắng đẹp nhất mùa giải đều đến từ giải đấu cao nhất xứ sở sương mù. Xếp thứ 2 và 3 là 2 cú vô lê từ giữa sân của Rooney và Suarez, còn bàn thắng đẹp nhất mùa giải thuộc về Jack Wilshere sau pha phối hợp bật nhả nhịp nhàng với độ chính xác cực cao của các cầu thủ Arsenal.
#
Bộ KH-ĐT: Nguy cơ mất thị trường vào tay DN ngoại đang cận kề
Thị trường của doanh nghiệp Việt Nam cơ bản vẫn manh mún nhỏ lẻ, thực hiện thương mại theo hình thức truyền thống.
Đây là nhận định của lãnh đạo Bộ KH-ĐT gửi Chính phủ trong Báo cáo tình hình doanh nghiệp và nhiệm vụ phát triển KTXH 2014-2015, phục vụ Hội nghị Thủ tướng với DN cuối tuần trước.
Thị trường phát triển chậm
Theo báo cáo của Bộ KHĐT, sau giai đoạn giảm sút, thị trường hàng hóa dịch vụ trong nước và xuất khẩu năm 2013 có dấu hiệu phục hồi nhưng ở mức chậm. Ở trong nước, sức mua của người dân vẫn chưa phục hồi, giá cả một số hàng hóa xuất khẩu giảm, thị trường xuất khẩu gặp khó khăn do hàng rào kỹ thuật của các nước dựng lên ngày càng gia tăng.Chỉ số tiêu thụ ngành công nghiệp chế biến chế tạo 2 tháng đầu năm 2014 tăng thấp, chỉ tăng 4,3% so với cùng kỳ năm 2013.Chỉ số tồn kho ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tuy giảm nhưng vẫn ở mức cao; tại thời điểm 12/2013 tăng 10,2% và quý I/2014 tăng 13,4%.Trong đó, một số ngành có chỉ số tồn kho cao, như chế biến sữa(44%), sản xuất đường (tăng 46%), sản xuất da và các sản phẩm liên quan (tăng 53%); thuốc, hóa học và dược liệu (tăng 61%).Chỉ số sử dụng lao động của các doanh nghiệp công nghiệp thời điểm 1/12/2013 chỉ tăng 0,8% phản ánh các hoạt động sản xuất kinh doanh còn đang ở mức cầm chừng, chưa được mở rộng.
Sức cầu của nền kinh tế tiếp tục duy trì ở mức thấp
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2013 chỉ tăng 12,6% và là mức tăng thấp nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. Quý I/2014 chỉ tăng thấp ở mức 10,2% so với cùng kỳ năm trước.
Mối nguy mất thị trường vào tay doanh nghiệp ngoại
Báo cáo cũng cho biết, kim ngạch xuất khẩu năm 2013 tăng 15,4% so với năm 2012; tuy nhiên thị phần xuất khẩu chủ yếu đóng góp bởi doanh nghiệp FDI.Các doanh nghiệp trong nước chỉ chiếm tỷ trọng 33% với mức tăng trưởng thấp 3,5% so với năm 2012.Trong khi đó các doanh nghiệp FDI không kể dầu thô chiếm tỷ trọng tới 61,4%, tăng 26,8%.Xuất khẩu của khu vực này trong những năm gần đây luôn tăng mạnh, mức tăng năm 2011 là 41%; năm 2012 tăng 31,1%, năm 2013 tăng 22,4%.Về thị trường bán lẻ, Bộ KHĐT cho biết, kinh tế ngoài nhà nước hiện tham gia hoạt động kinh doanh trên thị trường trong nước với tỷ lệ cao trong cơ cấu tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng.Tuy nhiên, các nhà bán lẻ nước ngoài chiếm tỷ trọng đến 40% với sự có mặt của nhiều tập đoàn phân phối hàng đầu như Metro (Đức), Casino (Pháp), Lion (Malaysia), Lotte (Hàn Quốc), Aceon (Nhật) cùng nhiều thương nhân Trung Quốc.Các doanh nghiệp thương mại có vốn đầu tư nước ngoài này đang phát triển mạnh do có tiềm lực tài chính dồi dào, thương hiệu nổi tiếng và kinh doanh bài bản.Bên cạnh đó, cam kết mở cửa thị trường bán lẻ từ 1/1/2015 khi Việt Nam gia nhập WTO cùng với mức thuế quan giảm xuống 0% đối với nhiều mặt hàng nhập khẩu trong thời gian tới khi Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP sẽ là những áp lực lớn cho các doanh nghiệp trong nước duy trì thị phần và mở rộng thị trường trong thời gian tới.Thương mại hiện đại như mua bán qua siêu thị, thương mại điện tử, mua hàng trực tuyến chiếm tỷ trọng nhỏ."Nguy cơ mất thị trường ngay trên sân nhà hiện hữu với làn sóng thôn tính của các doanh nghiệp FDI đối với các doanh nghiệp và thương hiệu Việt Nam." - Bản báo cáo trình bày rõ nhận định với Văn Phòng Chính phủ.
#
U19 Việt Nam hòa Wimbledon 2-2
(NLĐO) - Đá áp đảo đối thủ U19 Wimbledon có thể hình vượt trội nhưng U19 Việt Nam buộc phải chấp nhận trận hòa 2-2 do phung phí nhiều cơ hội, trong đó có pha bỏ lỡ 11 mét cuối hiệp 1...
Sau chiến thắng 3-0 trước U19 Arsenal, U19 Việt Nam đã có trận giao hữu thứ hai tại xứ sở sương mù gặp U19 Wimbledon vào lúc 21 giờ ngày 10-3 trên sân Lilleshall. Mặt sân xấu cộng với việc bỏ lỡ nhiều cơ hội đã khiến thầy trò HLV Guillaume Graechen bị đội trẻ của Wimbledon cầm hòa 2-2 trong trận đấu mà Công Phượng và Duy Mạnh lập công cho U19 Việt Nam.
Hai đội trao cờ kỷ niệm trước trận giao hữu
U19 Wimbledon thực chất là những cầu thủ U17 và U18, có tăng cường thêm một vài cầu thủ 19 tuổi. Có thể hình hoàn toàn vượt trội U19 Việt Nam nhưng theo đánh giá sau trận của ban huấn luyện, các cầu thủ U19 Wimbledon chỉ gây ấn tượng về thể lực sung mãn, còn tư duy chiến thuật, lối chơi không đa dạng như U19 Arsenal vừa gặp cách đây 5 ngày.
Thể hình vượt trội của U19 Wimbledon gây không ít khó khăn cho U19 Việt Nam
Sau khi hàng thủ thi đấu lỏng lẻo và để U19 Wimbledon mở tỉ số ở ngay phút thứ 1 trên chấm 11 mét, U19 Việt Nam nhanh chóng làm chủ hoàn toàn trận đấu. Phút 35, Văn Toàn kiến tạo để Công Phượng lập công gỡ hòa 1-1 cho U19 Việt Nam. Đáng tiếc là dù đá áp đảo và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn Wimbledon nhưng các chân sút của U19 Việt Nam lại không cụ thể hóa được thành bàn thắng. Điển hình như phút 45, Văn Toàn đột phá vào vòng cấm trước khi bị đốn ngã. Dù được hưởng 11 mét nhưng hậu vệ Văn Sơn lại dứt điểm không thành công, bỏ lỡ cơ hội dẫn trước cho U9 Việt Nam.
Văn Toàn và Công Phượng có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng chỉ một lần Công Phượng lập công
Kịch bản ở hiệp 2 cũng diễn ra tương tự khi U19 Wimbledon tấn công ít hơn nhưng lại ghi bàn dẫn trước 2-1 ở phút 60. Hậu vệ Văn Sơn mắc lỗi để mất bóng, tạo cơ hội cho U19 Wimbledon tấn công bóng bổng trước khi đánh bại thủ thành Văn Trường. Chỉ 2 phút sau, tiền vệ Duy Mạnh vào thay Thanh Hậu đã có cú sút phạt từ khoảng cách 20 mét gỡ hòa 2-2 cho U19 Việt Nam.
Đáng tiếc là trong một ngày thiếu vắng nhạc trưởng tấn công Tuấn Anh, U19 Việt Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội có thể giành chiến thắng. Cuối trận, HLV Graechen thêm một lần tiếc nuối với pha dứt điểm bật cột của Công Phượng.
U19 Việt Nam sẽ phải khắc phục điểm yếu phòng ngự khi gặp những đối thủ cao lớn và không chiến giỏi
Hòa 2-2, U19 Việt Nam có thêm được một bài học bổ ích khi được đối đầu với một đối thủ chơi thiên về sức mạnh và có thể hình vượt trội. Những điểm yếu của U19 Việt Nam vẫn còn nhiều thời gian sửa chữa khi chặng đường thi đấu giao hữu ở châu Âu vẫn còn rất dài trước mắt.
#
Đại thắng Sevilla, Barcelona trở lại ngôi đầu bảng
Barcelona đã tìm lại được phong độ đỉnh cao khi đánh bại Sevilla 4-1 tại Sanchez Pizjuan để trở lại ngôi đầu bảng La Liga sau 23 vòng đấu. Các bàn thắng của đội khách được ghi do công Messi (cú đúp), Alexis Sanchez và Cesc Fabregas.
Sau thất bại 2-3 trước Valencia ở lượt đấu trước, Barcelona đang hứng chịu khá nhiều sức ép và bất lợi trong cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga. Do đó, CLB xứ Catalan buộc phải đánh bại Sevilla tại Sanchez Pizjuan nếu không muốn rơi vào khủng hoảng.
Sức ép tâm lý đè nặng khiến Barcelona khởi đầu không thực sự tốt và họ bị thủng lưới sớm sau pha lập công của Alberto. Tuy nhiên, bản lĩnh trận mạc đã giúp Barcelona lấy lại được thế trận và dồn ép đối phương trong khoảng thời gian tiếp theo.
Barcelona đã khởi đầu không thực sự tốt trước Sevilla
Trong một ngày thăng hoa, hàng công Barcelona đã thi đấu đầy ấn tượng và ghi được liên tiếp 4 bàn thắng nhờ công Messi (2 bàn), Alexis Sanchez và Cesc Fabregas. Giành chiến thắng ấn tượng 4-1 tại xứ Andalucia, Barca đã dẹp bỏ được những chỉ trích liên tục thời gian qua.
Vòng 23 La Liga
Thứ bảy, 8/2/2014
Espanyol 1-0 Granada
Valencia 5-0 Betis
Chủ nhật, 9/2/2014
Vallecano 4-1 Malaga
Real Madrid 4-2 Villarreal
Almeria 2-0 Atletico
Osasuna 2-0 Getafe  Valladolid 2-2 Elche
Thứ hai, 10/2/2014
Sociedad 0-0 Levante  Sevilla 1-4 Barcelona
Thứ ba, 11/2/2014 Celta Vigo - Bilbao 4h
Quan trọng hơn, thắng lợi 4-1 này đã giúp Barcelona trở lại dẫn đầu bảng La Liga với 57 điểm/23 trận, bằng với Real Madrid, Atletico nhưng hơn về hiệu số. Cuộc đua tam mã đến ngôi vô địch La Liga đang diễn ra đầy hấp dẫn và kịch tính.
HLV Tata Martino đưa ra khá nhiều thay đổi về đội hình ra sân, Alex Song cùng Xavi, Iniesta hoạt động ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Pedro, Messi, Alexis Sanchez trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ khá cao, cả hai đội đều muốn có được bàn thắng sớm.
Barca tỏ ra lấn lướt hơn và kiểm soát khu vực giữa sân. Nhưng sai lầm ở hàng thủ đã khiến đội khách phải trả giá ở phút 15. Sau hàng loạt pha phối hợp bên ngoài vòng cấm, Alberto Moreno đã tung ra cú dứt điểm trái phá khiến Victor Valdes phải bó tay. 1-0 cho Sevilla trong tình huống hàng thủ Barca kèm người khá tệ
Sau bàn thua, Barcelona quyết định đẩy cao tốc độ trận đấu nhưng họ vẫn tỏ ra bế tắc trước hàng thủ số đông của Sevilla. Các miếng phối hợp của CLB xứ Catalan quá đơn giản và dễ dàng bị Sevilla hòa giải.
Trong bối cảnh đó, sự chói sáng của các cá nhân đã giúp Barclona tạo nên được sự khác biệt. Phút 34, Messi đá phạt đẹp mắt để Alexis Sanchez đánh đầu tung lưới Sevilla, cân bằng tỷ số 1-1 và giải tỏa áp lực cho đoàn quân HLV Tata Martino.
Cesc Fabregas ấn định thắng lợi 4-1 cho Barca trước Sevilla
Một phút trước khi kết thúc hiệp 1, nhận đường chuyền từ Pedro, Lionel Messi tung cú dứt điểm chính xác hạ Beto giúp Barcelona dẫn 2-1. Ngôi sao người Argentina đang tìm lại được phong độ đỉnh cao và vẫn là điểm tựa trong tấn công của Barcelona.
Bước sang hiệp 2, Barcelona vẫn làm chủ hoàn toàn thế trận trên sân và dồn ép Sevilla lui về phòng ngự. Và ở phút 56, dù trong vòng vây hàng thủ Sevilla, Lionel Messi vẫn tung ra cú dứt điểm nhanh đánh bại Beto, đưa cách biệt lên thành 3-1 cho Barcelona.
Sevilla không còn gì để mất phải đẩy cao đội hình lên tấn công và tạo ra vài cơ hội, nhưng Bacca rồi Gameiro đều bỏ lỡ khá đáng tiếc. Hàng thủ Barca vẫn lộ ra khá nhiều điểm yếu, nhưng may mắn đã giúp Valdes không phải nhận thêm bàn thua.
Tấn công nhiều những không ghi được bàn thắng, Sevilla phải trả giá ở phút 88. Cesc Fabregas băng xuống trống trải rồi tung cú đá gọn gàng hạ Beto, ấn định thắng lợi 4-1 cho Barca trước Sevilla tại Sanchez Pizjuan, 3 điểm quan trọng giúp đội nhà trở lại ngôi đầu bảng La Liga.
Bảng xếp hạng La Liga 2013/14
TT
Đội
Điểm
Trận
T
H
B
H/s
1
FC Barcelona
57
23
18
3
2
63-17
2
Real Madrid CF
57
23
18
3
2
65-24
3
Atlético Madrid
57
23
18
3
2
56-16
4
Athletic Bilbao
43
22
13
4
5
42-28
5
Villarreal CF
40
23
12
4
7
44-27
6
Real Sociedad
37
23
10
7
6
42-34
7
Sevilla FC
31
23
8
7
8
42-41
8
Valencia CF
31
23
9
4
10
36-35
9
RCD Espanyol
29
23
8
5
10
26-29
10
Levante Uníon
29
23
7
8
8
22-30
11
Celta Vigo
25
22
7
4
11
29-35
12
FC Elche
25
23
6
7
10
22-34
13
Getafe CF
25
23
7
4
12
22-36
14
Club Osasuna
25
23
7
4
12
21-37
15
Union Almeria
25
23
7
4
12
24-41
16
Málaga CF
24
23
6
6
11
23-33
17
FC Granada
24
23
7
3
13
20-30
18
Real Valladolid
21
23
4
9
10
26-39
19
Rayo Vallecano
20
23
6
2
15
25-52
20
Real Betis
14
23
3
5
15
20-52
Theo Kiều My (Dân Trí)
#
Bom sex Brazil khỏa thân trên bìa tạp chí Lui
Gisele Bundchen, siêu mẫu danh tiếng Brazil không thể làm bớt đi độ nóng khi trút bỏ xiêm y và ngâm mình dưới một hồ bơi.
(VnMedia) - "Nữ hoàng nội y" Gisele Bundchen đã thực hiện những tấm hình nóng bỏng cho tờ tạp chí người lớn của Pháp - Lui số ra mới nhất.
Scout Willis vô tư thả ngực đi vòng quanh thành phố.
Gisele Bundchen nối gót nữ ca sỹ sexy Rihanna, người cởi đồ tháng trước , mở ra một trang mới cho tờ tạp chí danh tiếng của Pháp.
Mai Lan - (Theo Nydailynews)
#
Ông Đỗ Văn Chiến giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
Chiều 16/8, tại tỉnh Tuyên Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã dự lễ công bố và trao quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công Ủy viên Trung ương Đảng.
Theo Quyết định số 225-QĐNS/TW ngày 4/8/2011 của Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Đỗ Văn Chiến thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang, để tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, nhiệm kỳ 2010-2015.   Ông Đỗ Văn Chiến sinh năm 1962, dân tộc Sán Dìu; quê quán xã Ninh Lai, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang; trình độ học vấn, chuyên môn Đại học Nông nghiệp.  Phát biểu tại buổi lễ công bố quyết định, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Tuyên Quang đạt được trong thời gian qua, trong đó có phần đóng góp của ông Đỗ Văn Chiến, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang.   Trưởng Ban tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tin tưởng rằng trên cương vị mới, ông Đỗ Văn Chiến sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
#
Gái gọi sinh viên - sự thật buồn lòng
Chỉ cần truy cập vào google, gõ từ khóa "gái gọi sinh viên", sau 0,38 giây ngắn ngủi, các bạn có thể thấy gần 14 triệu kết quả tìm kiếm hiện lên. Giật mình với kết quả ấy bao nhiêu, lại càng thêm buồn bấy nhiêu bởi dường như lối sống buông thả của một bộ phận người trẻ, những cử nhân tương lai, giờ đã trở thành "chuyện không hiếm"...
Lí do... lãng xẹt
Để có tiền thỏa mãn việc ăn chơi, đua đòi, không ít sinh viên chọn bán dâm là nghề làm thêm "một vốn bốn lời". Cách đây chưa lâu, khi đang làm nhiệm vụ tuần tra trên tuyến đường Hoàng Cầu, các chiến sĩ trong tổ công tác Y6/KH141 đã phát hiện một thanh niên chở đằng sau 4 cô gái đi với tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm.
Bí mật bám sát và theo dõi, các trinh sát đã phối hợp và bắt giữ cả 5 đối tượng trong một quán karaoke trên đường Đê La Thành (Đống Đa, Hà Nội).
Ảnh minh họa.
Tại chốt 141, qua kiểm tra hành chính, các chiến sĩ cảnh sát đã tìm thấy một số thẻ sinh viên của các trường đại học trên địa bàn thành phố Hà Nội.
VA, sinh năm 1990, tạm trú tại 2/12 Nguyễn Phúc Lai, Hà Nội khi bị bắt đã kể: "Nhà em ở Sơn La, bố mẹ về hưu nên mỗi tháng chỉ cho em số tiền đủ đóng học phí và chi tiêu hàng ngày. Kì vừa rồi phải học lại một số môn nên em đi theo bạn "tiếp bia" để có tiền đóng học phí".
Bán thân online
Để "an toàn" hơn khi "hành nghề", nhiều nữ sinh còn phát hiện ra hình thức "bán thân" khác thông minh hơn - "rao hàng" trên facebook.
Một nick name facebook có tên Tiểu Long Nữ (Linh Show Hàng) đăng thông tin lên trang facebook “Gái gọi sinh viên”: "Em nhận chat xxx + gọi điện... có cả webcam, "rổ giá" 20 nghìn/tiếng.
Ngay lập tức, bài đăng của thành viên này đã thu hút được sự chú ý của đông đảo cư dân mạng bằng hàng ngàn lượt thích, hàng trăm lượt bình luận, hỏi số điện thoại, cách liên hệ.
Trang facebook này hiện đã thu hút gần 10.000 lượt người theo dõi với những bài đăng được cập nhật thường xuyên. Cộp "mác" sinh viên, các cô gái sử dụng trang facebook như diễn đàn “bán thân online” để thoải mái tung lên những hình ảnh khoe thân lộ liễu, phản cảm cùng những câu giới thiệu vô cùng... “chói tai”: "Rau sạch đây", "mua một được hai".
Đính kèm theo đó là những hình ảnh mát mẻ, nửa kín nửa hở. Hưởng ứng theo những lời mời gọi, bên dưới mỗi bức ảnh là hàng trăm lượt bình luận với nội dung "Em ở đâu đấy? Cho anh số điện thoại được không?", "Liên hệ với anh theo số này nhé 01645.... Anh ở quận Cầu Giấy"...
Đan xen với những lời hưởng ứng, thích thú, không ít cư dân mạng cảm thấy bất bình với những cô nàng "cộp" mác sinh viên. Nick name Lê Bá Tân bình luận: "Được ăn học đàng hoàng để trở thành người có nhân phẩm mà lại tha hóa đến mức này?".
Hay gay gắt hơn nick name Minh Pham Vu nói: "Không thể chấp nhận được loại người này! Lại còn tung lên nét làm bẩn cả mạng xã hội nữa!"
Sinh viên lên tiếng
Hoàng Trọng Quỳnh (26 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội):
"Dù có bao biện như thế nào thì cũng không ai có thể chấp nhận được những cô gái sẵn sàng bất chấp danh dự bản thân để làm những việc đáng xấu hổ như thế.
Gia đình không chu cấp đầy đủ hay bản thân các bạn quá đua đòi?. Không thiếu công việc làm thêm chân chính giúp các bạn kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống, tại sao các bạn không làm? Đừng đổ lỗi cho hoàn cảnh!"
Trần Thị Vy (25 tuổi, trú tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai, Hà Nội):
"Mình không biết nên giận hay thương những cô gái như vậy nữa. Mình cũng từng trải qua cuộc sống sinh viên với rất nhiều thiếu thốn, vất vả nhưng lúc nào cũng luôn nhớ tới bao khó khăn vất vả của cha mẹ nuôi mình khôn lớn mà vượt qua.
Khổ sở, vất vả nào cũng không bằng được việc các bạn tự đánh mất đi lòng tự trọng và nhân phẩm của mình. Những người trẻ cần hiểu: "Đói cho sạch, rách cho thơm"."
Hoàng Trọng Quỳnh (26 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội):
"Dù có bao biện như thế nào thì cũng không ai có thể chấp nhận được những cô gái sẵn sàng bất chấp danh dự bản thân để làm những việc đáng xấu hổ như thế.
Gia đình không chu cấp đầy đủ hay bản thân các bạn quá đua đòi?. Không thiếu công việc làm thêm chân chính giúp các bạn kiếm thêm tiền trang trải cuộc sống, tại sao các bạn không làm? Đừng đổ lỗi cho hoàn cảnh!"
Trần Thị Vy (25 tuổi, trú tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai, Hà Nội):
"Mình không biết nên giận hay thương những cô gái như vậy nữa. Mình cũng từng trải qua cuộc sống sinh viên với rất nhiều thiếu thốn, vất vả nhưng lúc nào cũng luôn nhớ tới bao khó khăn vất vả của cha mẹ nuôi mình khôn lớn mà vượt qua.
Khổ sở, vất vả nào cũng không bằng được việc các bạn tự đánh mất đi lòng tự trọng và nhân phẩm của mình. Những người trẻ cần hiểu: "Đói cho sạch, rách cho thơm"."
#
Truy tố "bầu Kiên" với 4 tội danh cùng 8 đồng phạm
KTĐT - Ngày 9/2, được biết Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tống đạt cáo trạng lần 2 truy tố 9 bị can trong vụ án gây thiệt hại kinh tế lớn xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (Ngân hàng ACB) và một số đơn vị khác tại Hà Nội, TP Hồ Chí Minh.
Trong số này, bị can Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) là cổ đông của Ngân hàng ACB, nguyên Phó Chủ tịch HĐQT, Phó Chủ tịch Hội đồng sáng lập Ngân hàng ACB, bị truy tố 4 tội danh: "Kinh doanh trái phép"; "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Trốn thuế". Hai bị can Trần Ngọc Thanh, Giám đốc Công ty CP Đầu tư ACB Hà Nội; Nguyễn Thị Hải Yến, Kế toán trưởng Công ty CP Đầu tư ACB Hà Nội bị truy tố về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
"Bầu Kiên" và căn biệt thự ở quận Tây Hồ, TP Hà Nội.
Các bị can Trần Xuân Giá, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ACB; Lê Vũ Kỳ, Trịnh Kim Quang, đều nguyên Phó Chủ tịch Ngân hàng ACB; Lý Xuân Hải, nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng ACB; Phạm Trung Cang, nguyên Phó Chủ tịch HĐQT Ngân hàng ACB; Huỳnh Quang Tuấn, nguyên thành viên thường trực HĐQT Ngân hàng ACB bị truy tố về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Tổng số tiền thiệt hại do 9 bị can gây ra trong vụ án này là 1.695,6 tỷ đồng. Cáo trạng xác định, Nguyễn Đức Kiên với vị trí là Phó Chủ tịch Hội đồng sáng lập và đại diện nhóm cổ đông chiếm 9,03% vốn điều lệ đã có vai trò chỉ đạo, chi phối toàn bộ hoạt động quản trị, điều hành Ngân hàng ACB. Từ ngày 15/5/2007 đến ngày 3/8/2012, "bầu Kiên" đã thông qua 6 công ty gia đình để tổ chức hoạt động kinh doanh không đúng với nội dung đăng ký kinh doanh, lợi dụng các cơ quan, tổ chức này để kinh doanh cổ phần, cổ phiếu và kinh doanh vàng với số tiền hơn 21 nghìn tỷ đồng. Năm 2009, Công ty B&B kinh doanh giá vàng trên tài khoản ngoài lãnh thổ Việt Nam với Ngân hàng ACB, thu được số tiền lãi hơn 100 tỷ đồng. Lợi dụng chính sách của Nhà nước về việc miễn thuế thu nhập cá nhân, Nguyễn Đức Kiên với thủ đoạn ký hợp đồng hợp tác đầu tư tài chính giữa Công ty B&B với Nguyễn Thúy Hương (em gái Kiên) để chuyển lợi nhuận của doanh nghiệp sang cho cá nhân nhằm trốn tránh nghĩa vụ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp cho Công ty B&B số tiền hơn 25 tỷ đồng. Như vậy, Nguyễn Đức Kiên phải chịu trách nhiệm về hành vi trốn thuế. Cáo trạng cũng nêu rõ Nguyễn Đức Kiên với tư cách là Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư ACB Hà Nội đã chỉ đạo Trần Ngọc Thanh và Nguyễn Thị Hải Yến lập khống biên bản họp HĐQT và quyết định của HĐQT thể hiện chủ trương của HĐQT công ty để bán 20 triệu cổ phần Công ty cổ phần Thép Hòa Phát mà công ty này đang sở hữu. Số cổ phần này được cung cấp cho Công ty TNHH một thành viên Thép Hòa Phát nhằm tạo lòng tin cho công ty này để ký hợp đồng mua cổ phần của Công ty cổ phần Đầu tư ACB Hà Nội, lấy số tiền 264 tỷ đồng. Trong khi đó, số cổ phiếu này Công ty cổ phần Đầu tư ACB Hà Nội đang thế chấp cho Ngân hàng ACB. Như vậy Nguyễn Đức Kiên có hành vi gian dối để chiếm đoạt tiền của Công ty TNHH một thành viên Thép Hòa Phát. Hai bị can Trần Ngọc Thanh và Nguyễn Thị Hải Yến mặc dù biết rõ số cổ phiếu đang thế chấp tại Ngân hàng ACB nhưng vẫn làm theo sự chỉ đạo của Nguyễn Đức Kiên nên phải chịu trách nhiệm với vai trò đồng phạm về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Ngoài các hành vi trên, "bầu Kiên" còn bị truy tố về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" cùng các bị can Trần Xuân Giá, Trịnh Kim Quang, Lê Vũ Kỳ, Lý Xuân Hải, Phạm Trung Cang và Huỳnh Quang Tuấn. Các bị can biết rõ quy định của Ngân hàng Nhà nước nhưng vẫn đồng ý cho thực hiện chủ trương, ủy thác cho các nhân viên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng sai quy định gây thiệt hại cho Ngân hàng ACB số tiền 718,9 tỷ đồng. Đối với hành vi cấp tín dụng để đầu tư cổ phiếu Ngân hàng ACB, Nguyễn Đức Kiên với tư cách Chủ tịch Hội đồng đầu tư Ngân hàng ACB đã cùng với lãnh đạo Công ty ACBS để triển khai thực hiện việc đầu tư mua cổ phiếu ACB không đúng với chủ trương ngày 2/11/2009 của thường trực HĐQT Ngân hàng ACB, trái với quy định của Bộ Tài chính, gây thiệt hại cho Ngân hàng ACB hơn 687,7 tỷ đồng. Do đó, Nguyễn Đức Kiên và Lê Vũ Kỳ phải chịu trách nhiệm về thiệt hại do hành vi nêu trên gây ra. Trong vụ án này, ban đầu cơ quan điều tra đã khởi tố ông Phạm Trung Cang nhưng qua xem xét các cơ quan tố tụng đình chỉ bị can. Đến ngày 3/1/2014, TAND Hà Nội qua xem xét đã trả hồ sơ và đề nghị điều tra bổ sung hành vi của bị can Cang và Tuấn. Cáo trạng của Viện KSND Tối cao xác định, 2 bị can này cũng phải chịu trách nhiệm hình sự về việc ký và thực hiện các chủ trương ủy thác trái quy định gây thất thoát cho Ngân hàng ACB.
#
Xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp
Dự án xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận triển khai thực hiện trong 3 năm (từ tháng 5/2014 đến tháng 5/2017).
Lễ ký kết bản ghi nhớ
Vừa qua, tại Ninh Thuận đã diễn ra lễ ký kết bản ghi nhớ giữa Bộ NN-PTN, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), Tập đoàn Cheiljedan (CJ) - Hàn Quốc và UBND tỉnh Ninh Thuận về triển khai thực hiện Dự án xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận.
Dự án xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận triển khai thực hiện trong 3 năm (từ tháng 5/2014 đến tháng 5/2017), địa điểm thực hiện tại thôn Tầm Ngân 2, xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn, với kinh phí 1,7 triệu USD do KOICA và CJ tài trợ.
Dự án tập trung thực hiện Chương trình xây dựng NTM như: Vận hành ngân hàng nông cụ, vận hành quỹ tín dụng; thực hiện Dự án thí điểm về cải thiện môi trường sống, nâng cấp sửa chữa trường tiểu học, hội trường thôn, trường mẫu giáo của thôn, kết nối đường ống dẫn nước sinh hoạt đến các hộ dân; nâng cao năng suất nông nghiệp; trồng ớt theo hợp đồng với CJ.
Theo Biên bản ghi nhớ được ký kết giữa UBND tỉnh Ninh Thuận và Tập đoàn CJ ngày 4/9/2013, hai bên hợp tác để phát triển vùng chuyên canh trồng ớt trên diện tích khoảng 500 - 600 ha, quy mô 3.000 tấn ớt khô/năm (khoảng 12.000 tấn ớt tươi) để XK sang các nhà máy chế biến thực phẩm của Tập đoàn CJ đặt tại Hàn Quốc và các nước khác.
Theo đó, giai đoạn 1, CJ sẽ triển khai trồng khảo nghiệm các giống ớt mới trên diện tích 1 ha (hiện CJ đang triển khai trồng khảo nghiệm 16 giống ớt mới tại huyện Thuận Bắc với diện tích 1 ha và đang tiếp tục triển khai trồng khảo nghiệm tại xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn).
Về phương thức hợp tác trồng khảo nghiệm, Tập đoàn CJ cung cấp giống ớt, vật tư và hỗ trợ tiền mặt cho nông dân tham gia trồng thử nghiệm; toàn bộ sản lượng ớt thu hoạch được từ việc trồng thử nghiệm sẽ được nông dân bàn giao lại cho Tập đoàn CJ.
Giai đoạn trồng đại trà, Tập đoàn CJ chịu trách nhiệm cung cấp giống ớt; chuyển giao công nghệ trồng trọt cho nông dân; cam kết thu mua 100% sản lượng ớt theo giá mua thỏa thuận với nông dân. Khi nguồn nguyên liệu ớt tại địa phương ổn định, Tập đoàn CJ hướng tới xây dựng nhà máy chế biến, đóng gói các sản phảm từ ớt khô và các loại nước sốt gia vị tại Ninh Thuận.
Tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Trần Thanh Nam đánh giá rất cao thành tựu mà Hàn Quốc đạt được, nhất là vấn đề nông nghiệp, nông thôn. Việc ký kết triển khai dự án "Xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận" là hết sức cần thiết, đây là mô hình hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc, nhằm giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, đảm bảo cho người lao động nông thôn có thu nhập, đời sống ổn định.
#
Trao Huân chương Độc lập cho ông Võ Hồng Phúc
Ngày 23/4, tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch-Đầu tư đã tổ chức lễ trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng nguyên Bộ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Võ Hồng Phúc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Độc lập Hạng Nhất cho nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dự buổi lễ.  Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Bùi Quang Vinh đánh giá cao những cống hiến của nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc trong quá trình công tác.   Là Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng các khóa VIII, IX, X; Đại biểu Quốc hội khóa XI, XII và Bộ trưởng hai nhiệm kỳ Chính phủ khóa XI, XII, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã tổ chức, chỉ đạo, đoàn kết tập thể ngành, nghiên cứu, tổng kết, xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, quản lý nhà nước, tham mưu cho Đảng và Chính phủ trong các lĩnh vực thống kê, đầu tư trong nước và nước ngoài, quản lý vốn hỗ trợ phát triển ODA, doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh, quản lý đấu thầu...   Đặc biệt, những năm gần đây, khi nền kinh tế đất nước gặp khó khăn, nguyên Bộ trưởng đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ nghiên cứu, đề xuất nhiều giải pháp quan trọng, góp phần không nhỏ vào sự chỉ đạo, điều hành kịp thời của Chính phủ; được khẳng định là một trong những thành công lớn trong công tác kế hoạch và đầu tư thời kỳ mới.  Trao Huân chương Độc lập hạng Nhất, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước cho nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh với 42 năm công tác, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã có nhiều cống hiến; cùng với Ban Cán sự Đảng, Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan và tập thể cán bộ, công chức của Bộ, nỗ lực hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.   Chủ tịch nước tin tưởng dù ở cương vị, vị trí nào, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc sẽ tiếp tục phát huy phẩm chất, năng lực, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành kế hoạch và đầu tư nói riêng, sự phát triển kinh tê-xã hội đất nước nói chung./.
#
'Quên' ngày nghỉ lễ đi làm tình nguyện
Trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5 kéo dài tới 5 ngày năm nay, thay vì về quê sum họp gia đình hay đi chơi với bạn bè, một số bạn sinh viên quyết định tham gia các hoạt động tình nguyện để những ngày lễ trở nên ý nghĩa hơn.
Các bạn sinh viên giúp đỡ các bệnh nhân mắc bệnh phong (Ảnh: Diệp Trương/Vietnam+).
Ngay từ chiều ngày 30/4, các bạn sinh viên Câu lạc bộ Kỹ năng sống, Đại học Ngoại thương đã rục rịch chuẩn bị cho chương trình “Hạt gạo nghĩa tình.” Mục đích chính của chương trình trên nhằm mang đến không khí ngày nghỉ lễ ấm áp và trọn vẹn hơn với người lao động khó khăn, những người vô gia cư ở Hà Nội trong ngày lễ kỷ niệm của cả nước.
“Dịp nghỉ lễ năm nay, khi quyết định không về quê để đi chơi cùng gia đình và bạn bè, em cảm thấy khá tiếc. Nhưng nếu không tham gia chương trình tình nguyện lần này, em biết em còn tiếc hơn rất nhiều," Ngọc Linh, sinh viên năm thứ 2, Đại học Ngoại thương cho biết.
Từ 10 giờ tối, các bạn cùng nhau đi đến các góc phố nhỏ quanh bờ Hồ, ga Hà Nội... bắt đầu chia xôi, tặng quà đến từng người và thay nhau thăm hỏi động viên họ. “Phần lớn họ là những người lao động chân tay, làm đủ các nghề khác nhau như bốc vác thuê quanh các chợ đầu mối, thợ phu hồ, đẩy xe thuê... nên không có chỗ ở cố định, chúng em không biết chính xác có bao nhiêu người, ở đâu để chia quà. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chúng em có thể thở phào nhẹ nhõm, chương trình thành công ngoài dự kiến,” Hữu Thắng, trưởng nhóm chia sẻ.
Đến gần 2 giờ sáng, các bạn thu dọn đồ về với tổng kết hơn 50 gói xôi và quà được phát đến tận tay mọi người. Cũng theo Thắng, thời gian tới, câu lạc bộ sẽ tiếp tục tổ chức thêm nhiều hoạt động hơn với hy vọng giúp đỡ thêm nhiều người.
Tương tự nhóm Linh và Thắng, Lê Thị Hồng, sinh viên năm thứ 3 Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tự mình tổ chức hoạt động tình nguyện, quyên góp giúp đỡ các cụ già bị bệnh phong tại xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Sóc Sơn, khi có thời gian rảnh rỗi, Hồng hay đi đến một địa điểm của huyện khám phá và có thêm hiểu biết về quê hương. Khi biết đến trại phong Minh Phú, cô sinh viên nhỏ bé quyết tâm đi tiền trạm một lần với mong muốn tổ chức một hoạt động thực sự cần thiết và ý nghĩa tại đây.
Hồng được biết, mặc dù đã có kế hoạch di dời đến nơi mới nhưng các bệnh nhân của khoa Điều trị phong thuộc Bệnh viện Da liễu Hà Nội vẫn chưa thể đến nơi “tái định cư”. Trong khi đó, bệnh nhân phần lớn là những người cao tuổi lại sống trong những ngôi nhà cấp bốn sập xệ và thiếu thốn.
“Những năm trước, các cụ còn nhận được hỗ trợ từ nhà nước nhưng từ năm 2013, chương trình hỗ trợ bị cắt giảm, tiền sinh hoạt khó khăn chồng chất thêm khó khăn," chị Mai, người từng hộ lý tại trại phong cho biết.
Lựa chọn hoạt động có ý nghĩa con ngày 30/4 (Ảnh: Diệp Trương/Vietnam+).
Sau đó, Hồng đã cùng các bạn của mình tổ chức chương trình “Ấm áp trại phong Minh Phú” vào sáng ngày 30/4. Mặc dù trời mưa khá lớn nhưng các bạn tham gia rất đông, cùng nhau dọn vệ sinh xung quanh trại, dọn dẹp nhà bếp, tổ chức biểu diễn văn nghệ và tặng quà cho các cụ.
“Đây là ngày 30/4 vui nhất của trại phong. Chúng tôi được các cháu sinh viên đến giúp đỡ, hỏi han và tặng quà rất cảm động. Lâu lắm rồi, trại phong mới có được niềm vui lớn đến thế," một cụ ông cho biết.
Sức lan tỏa và ý nghĩa được lan rộng, chương trình tình nguyện đã nhận được sự ủng hộ từ các bạn sinh viên, huyện Đoàn, các cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp, các thầy cô giáo... Hồng và các bạn đã mang về được gần 23 triệu, gấp khoảng 5 lần so với số tiền dự kiến ban đầu.
Tuy nhiên, khi bắt tay vào thực hiện chương trình, Hồng và các bạn của mình đã gặp không ít khó khăn. “Nhiều người sợ bị lây nhiễm bệnh phong, không dám tiếp xúc với các cụ. Em và các bạn đã giải thích để mọi người hiểu hơn về căn bệnh này, không xa lánh các bệnh nhân và giúp đỡ họ. Sau chương trình, em hy vọng các cụ luôn mạnh khỏe và vơi đi nỗi mặc cảm bản thân," Hồng nói thêm.
Ngoài ra, Hồng cùng các bạn Câu lạc bộ sinh viên Sóc Sơn (Hà Nội) còn cùng nhau quyên góp 15 bộ sách giáo khoa và 12 bộ đồ dùng học tập, làm quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở đây.
“Đây là những ngày nghỉ lễ ý nghĩa và khác biệt nhất của em. Sau chương trình, em và các bạn hy vọng trại phong được quan tâm nhiều hơn nữa từ xã hội, để các cụ được bù đắp cả về tinh thần lẫn vật chất," Ngọc Sơn, thành viên Câu lạc bộ sinh viên Sóc Sơn chia sẻ./
#
Hưng Yên: Ban Thanh tra nhân dân phát hiện 152 vụ việc trong năm 2013
Toàn tỉnh hiện có 160/161 xã, phường, thị trấn kiện toàn Ban Thanh tra nhân dân (TTND) với tổng số 1.255 thành viên. Chỉ tính riêng trong năm 2013, Ban TTND trong toàn tỉnh đã phát hiện được 152 vụ việc, kiến nghị chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết 149 vụ việc, 100% các vụ việc đã được các cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý, thu hồi về cho Nhà nước 44 triệu đồng và 125 m2 đất. Nhờ đó, nhiều công trình, dự án xây dựng NTM trên địa bàn tỉnh được làm đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng các công trình.
Toàn tỉnh hiện có 160/161 xã, phường, thị trấn kiện toàn Ban Thanh tra nhân dân (TTND) với tổng số 1.255 thành viên. Chỉ tính riêng trong năm 2013, Ban TTND trong toàn tỉnh đã phát hiện được 152 vụ việc, kiến nghị chuyển cơ quan có thẩm quyền giải quyết 149 vụ việc, 100% các vụ việc đã được các cấp có thẩm quyền xem xét, xử lý, thu hồi về cho Nhà nước 44 triệu đồng và 125 m2 đất. Nhờ đó, nhiều công trình, dự án xây dựng NTM trên địa bàn tỉnh được làm đúng tiến độ và bảo đảm chất lượng các công trình.
Nhã Phương
#
Liverpool coi như có ngôi sao Southampton
Liverpool đã tiến rất sát đến tiền đạo chủ lực của Southampton, Rickie Lambert.
Đêm qua, hàng loạt tờ báo uy tín của Anh như BBC Sport, Sky Sports, Guardian cho hay, Liverpool đã đạt thỏa thuận mua Rickie Lambert từ Southampton với mức giá 4 triệu bảng cộng thêm các điều khoản phụ.
Lambert sắp về Liverpool
The Kop hy vọng Lambert có thể hoàn thành cuộc kiểm tra y tế bắt buộc vào thứ 7 trước khi cùng tuyển Anh bay sang Miami (Mỹ) vào Chủ nhật.
Lambert sinh ra tại Liverpool và có ý định rời khỏi St Mary trong mùa Hè này ngay cả khi chưa được đội chủ sân Anfiled liên hệ. Hồi tháng Giêng, Southampton đã từ chối một lời đề nghị tương tự từ West Ham giành cho tiền đạo 32 tuổi này.
Southampton chưa chính thức chấp nhận đề nghị của Liverpool, nhưng việc hai bên thông qua thỏa thuận chỉ còn là vấn đề thời gian bởi Lambert khẳng định anh chỉ muốn gia nhập The Kop.
Tiền đạo người Anh đã ghi 14 bàn trong 39 trận ở mùa giải trước và có 117 bàn trong 235 trận kể từ khi gia nhập Southampton từ Bristol Rovers vào năm 2009. Anh từng có 5 năm ăn học tại học viện của Liverpool trước khi bị CLB này thanh lý vào năm 15 tuổi.
Ngoài Lambert, Liverpool còn muốn “rút ruột” Southampton tiền vệ người Anh, Adam Lallana, 26 tuổi, và hậu vệ người Croatia, Dejan Lovren, 24 tuổi.
#
Sẽ giảm một nửa hàng tồn kho bất động sản
Bằng các gói hợp tác tín dụng mới giữa ngân hàng và doanh nghiệp, ngành bất động sản đã bắt đầu tan băng.
Chỉ trong hai tháng đầu năm, tại TP.HCM đã có hơn 20 dự án bất động sản mới mở bán. Trong khi đó, thị trường chứng khoán hai tháng đầu năm cũng tăng vọt khi Vn-Index tăng 16% và đây là mức cao nhất trong bốn năm qua. Điều đáng nói có đến 70% trong số những mã với thanh khoản cao nhất sàn đều thuộc nhóm bất động sản.
Cơ hội phục hồi cho ngành bất động sản
Vừa qua trên thị trường đang nóng lên với thông tin sẽ có gói tín dụng khoảng 100.000 tỉ đồng hỗ trợ cho thị trường bất động sản. Theo TS Lê Xuân Nghĩa, gói tín dụng này do Ngân hàng Thương mại (NHTM) Xây Dựng đề nghị bốn NHTM quốc doanh là Vietcombank, BIDV, Agribank, Vietinbank liên minh hợp tác để hình thành gói cho vay bất động sản. Gói tín dụng này dành cho ngành bất động sản nói chung bao gồm cả việc xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà ở. Như vậy sẽ tạo ra chuỗi liên minh ngân hàng, nhà thầu xây dựng, nhà sản xuất vật liệu xây dựng và khách hàng mua. “Việc kết nối này vừa cung ứng vật liệu xây dựng với chất lượng và giá cả ổn định, tin cậy và vừa làm tăng nhu cầu của bất động sản lên. Dự kiến gói tín dụng sẽ được thực hiện trong vài ba năm” - ông Nghĩa nói.
Đặc biệt, mới đây Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết trong tháng này sẽ có hội nghị lớn tập trung vào kết nối giữa ngân hàng và doanh nghiệp kinh doanh và sản xuất vật liệu xây dựng. Mục đích là giải quyết khối lượng lớn tồn đọng vật liệu xây dựng của TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung. “Hiện nay cơ chế này đã được vận hành thí điểm tại một số NHTM. Nhưng để có hiệu ứng cao cần có sự liên kết với các NHTM tham gia vào và sự liên kết của những bên kinh doanh, cùng những bên sản xuất vật liệu xây dựng thì chúng ta sẽ triển khai được chương trình này. Nếu chúng ta triển khai tốt, đúng sẽ góp phần giải phóng hàng tồn kho trong lĩnh vực vật liệu rất lớn, đặc biệt tại TP.HCM” - ông Bình nói.
Thủ tục dễ dàng với lãi suất thấp và kỳ hạn dài hơn cho khách hàng sẽ làm ấm dần thị trường bất động sản. Trong ảnh:
Giới thiệu dự án nhà ở tại hội chợ Vietbuild. Ảnh: HTD
Cùng với những thông tin tốt lành cho thị trường bất động sản, thị trường chứng khoán từ đầu năm tới nay liên tục tăng mạnh. Tổng cộng hơn 6,3 tỉ cổ phiếu đã khớp lệnh thành công tại hai sàn tương đương trên 25% tổng khối lượng cả năm 2013, điều này cho thấy số lượng dự án mở bán tăng và giao dịch đã thành công.
Doanh nghiệp cần chủ động
Tuy nhiên, theo các chuyên gia tài chính, ngành bất động sản muốn nhanh chóng thoát khỏi vòng vây đóng băng thì không chỉ trông chờ vào ngân hàng mà phải tự chuyển động thích nghi với bối cảnh mới. Cụ thể là tiếp tục giảm giá các phân khúc sản phẩm để phù hợp với túi tiền và mức thu nhập của người dân. Hiện nay các căn hộ chưa bán được đa số có diện tích trên 70 m 2 và có giá trên 15 triệu đồng/m 2 .
Theo TS Lê Chí Hiếu, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức, để tồn tại trong bối cảnh hiện nay doanh nghiệp phải đứng trong tư thế chủ động tấn công chứ không phải đứng chờ một chỗ. “Để tăng thanh khoản cho sản phẩm của mình, ngay từ những tháng cuối năm 2013 chúng tôi đưa ra chiến lược bán hàng mới. Cụ thể khách hàng chỉ cần thanh toán 40% là được giao nhà. Và số tiền còn lại có thể thanh toán trong vòng 4-5 năm với lãi suất 0% đã hút được nhiều khách hàng quan tâm” - ông Hiếu nói.
Ông Nghĩa cho biết thêm: “Để giúp người vay vốn mua nhà, giúp doanh nghiệp bán được sản phẩm và ngân hàng cũng giải ngân được thì thủ tục cần dễ dàng hơn với lãi suất thấp và kỳ hạn dài hơn. Bởi hiện nay cơ chế tín dụng dành cho nhà ở vẫn là vấn đề lớn”.
GS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ TN&MT, cũng nhận định năm nay khu vực bất động sản giá thấp sẽ phát triển và đến hết năm 2014 thì tồn kho ngành này sẽ giảm được một nửa. “Nhưng để thị trường này thực sự giải quyết được vấn đề chính thì giải pháp cốt lõi là xử lý nợ xấu bất động sản. Khi nợ xấu bất động sản còn đó thì không có vốn để triển khai dự án. Thế nên phải rà soát lại các dự án bất động sản cũng như quy hoạch lĩnh vực này với những thông tin thực mới mong giải quyết được vấn đề của thị trường này” - ông Hùng nói.
LAN HƯƠNG - YÊN TRANG
Kiến nghị giảm thuế VAT với người mua nhà lần đầu
Mới đây, UBND TP.HCM đã có văn bản báo cáo Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản. Trong đó, TP.HCM có kiến nghị cần ổn định lãi suất cho vay hỗ trợ nhà ở 3%/năm đối với khách hàng mua, thuê, mua nhà ở xã hội, mua nhà ở thương mại có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 , thời gian cho vay 15 năm. Ngoài ra giảm thuế VAT đối với người mua nhà lần đầu, bên cạnh đó sớm thành lập quỹ tiết kiệm nhà ở để tạo nguồn tài chính cho các cá nhân trong nước vay để thuê, mua nhà ở hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở. Bổ sung quy định về thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai để làm cơ sở cho các ngân hàng thực hiện nhận tài sản thế chấp.
#
Đứa cháu giết bà ngoại cầm 2 con tôm đến tòa
Điều rất lạ, trên tay Huynh cầm 2 con tôm kết bằng vải khi đến tòa...
Phiên tòa đẫm nước mắt
Biết có phiên tòa lưu động xét xử vụ cháu giết bà ngoại tổ chức ngay trong hội trường UBND xã Cẩm Thành, từ sáng sớm ngày 25.4. nhiều bà con nhân dân địa phương đã bỏ buổi làm đồng, buổi cày đến để "coi hắn bị xử ra răng" với tội ác dã man từng gây chấn động với họ cách đây hơn 4 tháng.
Khi chiếc xe chở phạm vừa đến trụ sở xã, nhìn thấy Nguyễn Hữu Huynh (SN 1995) bị công an dẫn ra khỏi xe là nhiều người đã rủa "Răng mi ác độc rứa Huynh. Ma xui quỷ khiến chi mà mi mần được rứa"....
Huynh mặc chiếc áo sơ mi sọc đen, đầu cắt trọc mặt cúi gằm không dám ngước nhìn người thân, bạn bè, hàng xóm ... - những con người thân quen mà khi còn là một công dân tự do y có thể vô tư cười nói, đùa nghịch. Điều rất lạ, trên tay Huynh cầm 2 con tôm kết bằng vải. Nhiều người thắc mắc không hiểu 2 con tôm đó có ý nghĩa gì trong suy nghĩ của hắn.
Rồi phiên tòa cũng bắt đầu. Bị cáo Nguyễn Hữu Huynh (trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) đứng trước vành móng ngựa. Bên dưới, hàng chục người thân là mẹ, chú, cụ, dì.... vành khăn trắng đôi mắt buồn rượi nhìn đứa cháu như vừa oán giận vừa thương. Hội trường phiên tòa quá nhỏ bé khiến nhiều người dân địa phương không có chỗ ngồi mà phải đứng chen chúc ngó đầu qua cánh cửa hẹp.
Bị cáo Huynh tại tòa - Ảnh Công Lý
Mở đầu phiên tòa, Vị chủ tọa hỏi Huynh về ý nghĩa 2 con tôm cầm trên tay. Bị cáo nghẹn ngào khóc và kể trong thời gian tạm giam, y đã tự tay kết 2 con tôm đó với ý tưởng mình và anh trai (đang ở tù) là 2 đứa con bất hiếu, "không có đầu", bồng bột, nông cạn không biết suy nghĩ như người địa phương vẫn hay dùng từ "trốc tôm" (đầu tôm - PV) để rồi gây ra những tội lỗi không thể tha thứ...
Trong suốt buổi xét xử, nhiều lần Huynh bật khóc nức nở khi chủ tọa phiên tòa hỏi về hành động giết bà dã man - người đã cưu mang, nuôi nấng mình khi mẹ đi làm ăn xa.
Tội ác dã man
Theo cáo trạng, sáng ngày 10.1, người dân phát hiện bà Mai Thị Phu (81 tuổi, trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) chết sau vườn nhà với những nghi vấn bị giết hại. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Xuyên đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Kết quả khám nghiệm, nạn nhân bị vật cứng va đập vào đầu nhiều lần vỡ sọ não dẫn đến tử vong.
Điều đặc biệt, sau khi mọi người phát hiện bà Phu chết, Huynh cũng sớm có mặt khóc thương thảm thiết. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra đã nghi vấn và triệu tập Huynh đến làm việc lấy lời khai. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Huynh khai nhận, vào khoảng 2h ngày 10.1, sau khi đi xem đánh bài về, Huynh thấy bà ngoại đang đi vệ sinh nên nảy ra ý định giết để lấy đôi bông tai bằng vàng của bà.
Rồi chỉ trong phút chốc, Huynh cầm một hòn đá to đánh liên tiếp vào đầu bà cho đến khi nạn nhân nằm bất động trên vũng máu. Gây án xong, Huynh lấy đôi bông tai vàng của bà rồi đến nhà bạn ngủ. Sáng dậy, khi mọi người xôn xao chuyện bà ngoại mình chết, Huynh chạy về vờ khóc thương và đưa tang bà như mọi người thân khác...
Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt bị cáo Huynh 7 năm tù về tội cướp tài sản, chung thân về tội giết người, tổng hình phạt là chung thân. Nói lời sau cùng, bị cáo Huynh dàn dụa nước mắt xin lỗi vong hồn bà, xin lỗi các cô, cậu, chú, dì... Còn người thân thì buồn bã, rơi nước mắt dõi theo đứa cháu bất hiếu đang bị dẫn giải lên xe phạm.
Kết thúc phiên tòa, người thân mệt mỏi đau buồn nín lặng ra về. Còn nhiều người dân địa phương thì bàn tán, bình phẩm xôn xao. Người thì căm phẫn cho rằng mức án như thế là đáng đời, người lại cảm thông, tiếc nuối cho sự nông nỗi, dại dột của một thanh niên mất cha, mẹ làm ăn xa nên thiếu thốn tình cảm, không được học hành, giáo dục đến nơi đến chốn để rồi gây ra tội ác tày trời.
#
Hoàng Thùy diện đồ lót trước mặt nhà sư gây phẫn nộ
Ăn mặc hở hang trước mặt nhà sư, quán quân Vietnam's Next Top Model 2011 vướng phải những phản hồi gay gắt từ phía dư luận.
Là quán quân của Vietnam's Next Top Model 2011, Hoàng Thùy được tạo rất nhiều cơ hội để trở thành một người mẫu quốc tế.
Một trong số đó chính là việc thường xuyên được trở thành mẫu chính trong những bộ ảnh thời trang độc, lạ.
Nhưng đôi lúc sự sáng tạo lại đi quá xa, vượt quá những gì những người thực hiện mong muốn. Tấm ảnh mới nhất của Hoàng Thùy đã vướng phải sự cố đó.
Tạo dáng trước mặt nhà sư, Hoàng Thùy lại chọn một bộ trang phục có phần thoải mái quá mức. Ở bên trên, cô gái trẻ mặc tương đối kín đáo nhưng bên dưới lại chỉ mặc độc chiếc quần lót.
Mặc dù trong bức ảnh này, Hoàng Thùy đã thể hiện rất tốt sắc thái của một người mẫu chuyên nghiệp nhưng trang phục của cô hoàn toàn là một sự lựa chọn sai lầm. Đó cũng là lý do rất nhiều người xem xong bức ảnh đã tỏ ra rất bức xúc.
Một người thẳng thắn: "Ăn mặc hở hang quá. Nghệ thuật gì mà. Sư thấy đang nhìn ấy kìa. Thích Hoàng Thùy nhưng thế này là hơi phản cảm".
Đồng quan điểm đó, những người khác cũng tỏ thái độ phê phán một cách rõ ràng cách ăn mặc của cô gái trẻ: "Trong chùa mà ăn mặc như vậy chụp ảnh, lại còn có sư thầy ở đấy nữa chứ. Không nên", "Phục trang đẹp mà thiếu ý tứ quá, phản cảm thật"...
Vốn là người biết giữ hình ảnh, đây là lần đầu tiên Hoàng Thùy vướng phải sự cố đáng tiếc này.
Theo Trí Thức Trẻ
#
Xây dựng Huế thành đô thị sinh thái đặc trưng của cả nước
Tỉnh Thừa Thiên Huế chủ trương phát triển thành một đô thị hiện đại, hài hòa, bền vững, mang những nét đặc trưng riêng biệt của một cố đô xưa.
Đảm nhận chức năng liên kết vùng
Nằm ở vị trí trung độ của đất nước, giữa Hà Nội và TP.HCM, đồng thời nằm trên trục giao thông xuyên Bắc - Nam, Huế có một vị chí địa lý chiến lược quan trọng. Đánh giá cao vai trò liên kết vùng của TT-Huế, cụ thể là nối vùng Bắc Trung bộ với vùng duyên hải miền Trung và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung thành một chuỗi những đô thị phát triển, theo PGS.TS Trần Đình Thiên, việc đồng thời là thành viên của nhiều vùng kinh tế đưa TT-Huế trở thành địa phương có chức năng địa kinh tế độc nhất vô nhị.
Hơn thế, TT-Huế là giao điểm của nhiều trục phát triển thuộc hành lang kinh tế Đông - Tây (chạy qua 4 nước Việt Nam - Lào - Myanmar - Thái Lan, là tuyến đường bộ duy nhất nối liền Ấn Độ Dương với Thái Bình Dương). Tuyến hành lang này là tiền đề của sự hình thành và phát triển các tuyến hành lang kinh tế khác ở miền Trung, đặc biệt là tuyến hành lang du lịch Phong Nha (Quảng Bình) - Thành cổ (Quảng Trị) - Cố đô, Bạch Mã, Lăng Cô (TT-Huế) - Sơn Trà, Bà Nà (Đà Nẵng) - Hội An, Mỹ Sơn (Quảng Nam).
Đô thị sinh thái đặc trưng của cả nước
.
Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế Nguyễn Văn Cao cho biết: Sẽ không xây dựng TT-Huế thành một đô thị với những tòa nhà cao tầng, những KCN tiếp nối và mật độ dân cư đông đúc, mà phát triển theo hướng hài hòa, bền vững, giảm áp lực dân cư đô thị, hạn chế can thiệp vào kiến trúc, cảnh quan. Bên cạnh đó, tỉnh sẽ lấy dịch vụ, du lịch và các thế mạnh về văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học công nghệ làm động lực phát triển.
Đồng tình với quan điểm phát triển một cách hài hòa, bền vững mà TP Huế đang tập trung hướng tới, TS Thang Văn Phúc - nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ nhận định: Vì là đô thị đặc thù về văn hóa, du lịch, sinh thái nên trong tổ chức đô thị, Huế không nên tập trung nhà cao ốc, dân cư cần phân tán theo mô hình nhà vườn sinh thái. Ngoài ra, quy hoạch TP Huế cần liên kết các đô thị nhỏ được bố trí hài hòa như Hương Trà, Hương Thủy, Lăng Cô - Chân Mây, A Lưới...
Ở khu vực bắc sông Hương, TP Huế hiện nay còn lưu giữ được nhiều khu nhà vườn độc đáo, có giá trị to lớn về mặt văn hóa truyền thống của một Kinh đô xưa, do vậy nhiều chuyên gia trong lĩnh vực kiến trúc quy hoạch cho rằng TT-Huế nên tập trung quy hoạch, nâng cấp và bảo vệ các khu nhà vườn này, nhằm xây dựng TP Huế thành đô thị sinh thái đặc trưng của cả nước.
Theo ông Nguyễn Đăng Sơn - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu đô thị và phát triển hạ tầng, trong xây dựng, TP Huế phải chú ý đến yếu tố TP vườn. Huế cần được quy hoạch xây dựng với không gian xanh và vành đai xanh, các phân khu chức năng được xây dựng tách biệt. “Ngoài việc bảo tồn không gian văn hóa nghệ thuật kiến trúc, chúng ta cũng cần bảo tồn không gian tự nhiên từ các thành tố cấu thành đô thị như không gian sông Hương, không gian nhà vườn và hình thái đô thị - nông thôn cũng như không gian văn hóa lịch sử Huế”, ông Sơn nói.
#
Trải nghiệm cuộc sống thời kì “tiền” Internet
Sự xuất hiện của Internet thực sự đã trở thành một cuộc cách mạng trong cuộc sống con người trên phạm vi toàn cầu.
Thời gian này 25 năm trước là lúc thuật ngữ World Wide Web mà chúng ta vẫn đang sử dụng mới chỉ là một ý tưởng nằm trên giấy của một kĩ sư ngành khoa học máy tính trẻ trong một phòng thí nghiệm tại Châu Âu. Ông là Tim Berners – Lee, cha đẻ của công nghệ đã tạo ra hiện tượng toàn cầu và chạm đến cuộc sống của hàng tỉ người nêu trên.
Nói đến www, nhiều người lầm tưởng đây chính là Internet
nhưng thực ra nó chỉ là một dịch vụ nhỏ của Internet
. Tuy nhiên, bạn có thể coi www chính là viên gạch lát đường, là cánh cổng để Internet trở nên gần gũi và thân thiện với con người hơn. Chạm ngưỡng tuổi đời thứ 25, không ai có thể phủ nhận được những lợi ích mà World Wide Web đang mang đến. Nhân dịp này, chúng ta hãy cùng thử tưởng tượng về một cuộc sống nơi Internet chưa xuất hiện để xem có những gì thay đổi!
Với sự giúp sức của Internet, cả triệu kết quả thông tin ngày nay chỉ cách bạn đúng vài giây tìm kiếm trên Google
. Tuy nhiên, trước đây để có được tri thức, loài người đã phải "lùng sục" giữa những kệ sách khổng lồ như thế này.
Lúc bấy giờ, văn bản vẫn được soạn thảo bằng máy đánh chữ.
Chắc hẳn bạn cũng đã biết dịch vụ SlideShare, cách thức vô cùng đơn giản để chia sẻ và tìm đọc những nội dung trình chiếu thú vị. Nếu như công cụ này chưa từng ra đời và những chương trình như Powerpoint, đây sẽ là cách bạn thuyết trình một vấn đề trước đám đông.
Đọc bản đồ trước khi Internet xuất hiện là một kỹ năng vô cùng quan trọng, tuy nhiên, với Internet ngày nay người ta chỉ gần gõ vị trí và điểm đến để có thể tìm được đường đi ngắn nhất với Google Maps
hay các dịch vụ tương tự.
Apple
, Internet và các thiết bị số đã làm doanh số bán đĩa CD trên phạm vi toàn cầu trong những năm gần đây sụt giảm nghiêm trọng.
Không có Internet đồng nghĩa không có email, người ta sẽ trở về với phong bì, tem thư và bưu điện.
Trước đây, đặc biệt là ở các nước Phương Tây có rộ lên phong trào “cuốn sách bạn bè” (Friendship Books) có ghi những thông tin cá nhân của người sở hữu. Những "cuốn sách" này sau đó được truyền tay giữa nhiều người như một cách kết bạn mới. Có thể nói, đây chính là “tiền thân” của kết nối mạng xã hội hôm nay.
Còn nhớ dung lượng tối đa của một chiếc đĩa mềm "xịn" nhất lúc bấy giờ là 2,88MB, quá hạn chế so với những hình thức lưu trữ như USB hay ổ cứng di động ngày nay.
Chợ điện tử theo dạng... “mất mạng”.
Không có các phương tiện liên lạc số phổ biến, người ta sẽ gặp mặt nhau ngoài đời thực nhiều hơn.
Trước đây, gần như cách duy nhất để truyền tin nhanh chóng là sử dụng máy fax.
Từ khi Wikipedia xuất hiện, bạn còn “sờ” đến bộ bách khoa toàn thư của mình không?
Đây là một trong những chiếc máy nhắn tin chuyên dụng ngày đó, giờ thì bạn có vô số sự lựa chọn nhắn tin, giao tiếp đa nền tảng, đa thiết bị nhờ có Internet.
Cách chia sẻ hình ảnh ngày xưa.
Đây là những gì người ta sẽ phải mang trên mình nếu muốn có những chức năng tương tự mà smartphone sở hữu ngày nay.
#
Doanh nghiệp thép, thủy sản đi làm lúa gạo
Biên độ lợi nhuận của ngành chính giảm sút khiến nhiều doanh nghiệp chưa có kinh nghiệm về nông nghiệp đang chuyển sang làm lúa gạo.
Tập đoàn công nghiệp Tân Tạo từng gây bất ngờ khi công bố thành lập Công ty cổ phần nghiên cứu và xuất khẩu gạo thơm (ITA Rice). Người chủ trì cho dự án là GS Võ Tòng Xuân - đang làm Hiệu trưởng Trường Đại học Tân Tạo. GS Xuân đã trực tiếp theo dõi và chỉ đạo trồng và sản xuất lúa trên diện tích 60,3ha ở tỉnh Long An, gồm: Đức Huệ, Đức Hòa, Thủ Thừa và Bến Lức."Nhóm nông dân tham gia chương trình của chúng tôi đạt năng suất khá tốt, trung bình 7-8 tấn lúa mỗi ha. Trong khi theo tính toán, chỉ cần năng suất 5,5-6 tấn mỗi ha là đã có lời", GS Xuân nói.Còn ông Dương Văn Châu, Phó giám đốc ITA Rice cho biết với năng suất 9 tấn một hecta, nông dân có lãi khoảng 27 triệu đồng. Công ty dự kiến những năm tới sẽ mở rộng diện tích lên khoảng 5.000 hecta.Theo GS Xuân, mục tiêu của ITA Rice là xuất khẩu, nhưng hiện mới làm trong nước. Vì muốn làm xuất khẩu, phải có diện tích trên 10.000 ha.
Thủy sản Vĩnh Hoàn cũng tham gia làm gạo cách đây hai năm. Bà Trương Thị Lệ Khanh, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn cho biết, từ năm 2012, biên lợi nhuận của Vĩnh Hoàn là 5,8% và tỷ lệ này giảm xuống còn 3% vào năm ngoái. Do vậy, công ty bắt đầu tìm kiếm lợi nhuận từ những ngành khác, trong đó có việc đầu tư vào lúa gạo.Hiện nay, Vĩnh Hoàn tập trung đầu tư gạo thơm và gạo đồ, hai loại gạo đang có tiềm năng lớn và giá cao. Gạo thơm đang được thị trường Trung Quốc, Hong Kong ưa chuộng. Gạo đồ được tiêu thụ mạnh ở các nước Hồi giáo và Trung Đông."Năm 2013, gạo mang về cho Vĩnh Hoàn khoảng 1,3 tỷ đồng doanh thu. Nhà máy gạo đầu tư ngay trong giai đoạn rất khó khăn, nên công ty cần 2-3 năm ổn định quy mô và thị trường. Lúc đó, chúng tôi sẽ bắt đầu có lợi nhuận", bà Khanh cho biết. Đặc biệt, gạo thơm và gạo đồ xuất đi Trung Đông được khách hàng yêu cầu đóng nhãn thương hiệu Vĩnh Hoàn, để phân biệt với dòng gạo khác.Bà Khanh cũng vừa có chuyến khảo sát thị trường Trung Quốc trở về và cho biết đã ký hợp đồng với một chuỗi nhà hàng lẩu tại Trung Quốc. Trung bình nhà hàng tiêu thụ 5 container gạo mỗi tháng. Giá bán cho Trung Quốc cũng cao hơn thị trường khác 20-30 USD một tấn. Bà Khanh cho biết đang xác lập mối quan hệ để mua lại quota xuất khẩu sang thị trường này.Bà chủ Vĩnh Hoàn cũng chia sẻ, dự tính đến năm 2015, công ty sẽ tiếp tục triển khai 24ha đất để làm khu liên hợp về gạo, bao gồm các cơ sở từ nghiên cứu giống lúa, nhà máy sấy, xay xát, chế biến và công ty xuất khẩu gạo.Tay ngang chuyển qua làm lúa gạo, nhưng Công ty Thép Cẩm Nguyên ấp ủ quy mô lớn, đặc biệt là thế mạnh chế biến. Ông chủ Huỳnh Cẩm, với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành thép lý giải quyết định đầu tư làm nông nghiệp: "Thời gian làm sắt thép, tôi đi rất nhiều nước và trong lúc ăn cơm với bạn bè, khách hàng, nhiều người hay bình luận gạo này ngon, gạo kia không ngon, rồi bảo tôi là nghe nói ở Việt Nam gạo ngon lắm sao ông không làm? Nghe rất nhiều lần và qua nhiều năm, tôi đã quyết định làm".Ông Cẩm cũng phải thừa nhận những năm gần đây, do ảnh hưởng khó khăn chung của ngành nên kinh doanh sắt thép giảm lợi nhuận, đã phần nào tác động đến chiến lược của công ty. Theo Nghị định 109 của Chính phủ, các doanh nghiệp muốn xuất khẩu lúa gạo phải có nhà máy nằm trong và gắn với vùng nguyên liệu, có công suất xay xát 10 tấn một giờ (240 tấn một ngày), kho chứa 5.000 tấn. Vì vậy, Cẩm Nguyên quyết định đầu tư lớn."Vùng Đồng Tháp Mười là vựa lúa của quốc gia, khu vực tôi chọn xây dựng nhà máy thuộc xã Trường Xuân, huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp không những nơi đây có sản lượng lúa lớn nhất tỉnh, mà vòng vòng các xã huyện lân cận, các tỉnh kế bên cũng là những vựa lúa lớn của đồng bằng sông Cửu Long, kể cả lúa của Campuchia cũng đi ngang qua nhà máy của tôi, người ta gọi đây là rốn lúa của Việt Nam", ông Cẩm lý giải quyết định chọn Đồng Tháp làm nơi đặt nhà máy.Theo ông Cẩm, lò sấy lúa, máy xay xát, Cẩm Nguyên đều nhập thiết bị tiên tiến, một ngày công suất 580 tấn và kho chứa trên 100.000 tấn. Với quy mô này, ông Cẩm sẵn sàng "chơi đẹp" với nông dân."Bà con nông dân sau khi thu hoạch lúa tươi chở đến Cẩm Nguyên để sấy lúa và gửi kho, trong thời gian gửi kho, bà con được tạm ứng một số tiền theo giá trị lúa gửi để trang trải chi phí. Sau một thời gian gửi, giá lúa lên bà con có quyền quyết định bán lúa cho Cẩm Nguyên hoặc lấy về", ông Cẩm nói.Đến nay, Cẩm Nguyên đã có khá nhiều đơn đặt hàng và thị trường chính vẫn là các nước châu Á.Tiến sĩ Đặng Kim Sơn, Viện trưởng Viện Chính sách và Chiến lược phát triển nông nghiệp nông thôn, cho rằng việc một số doanh nghiệp trước đây đầu tư vào bất động sản, vào thép, nay đang chuyển sang sản xuất nông nghiệp, kể cả lúa gạo là xu hướng tốt.Theo TS Sơn, cơ sở hạ tầng yếu kém là một trong những nguyên nhân quan trọng cản trở thu hút đầu tư vào nông nghiệp. Hiện chỉ có khoảng 1-2% doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào nông nghiệp, nếu tỷ lệ đấy tăng gấp 10 lần, tình hình nông nghiệp Việt Nam sẽ khác hẳn."Hiện tại, từ đồng bằng sông Cửu Long, toàn bộ lúa gạo và nông sản phải chuyển lên TP HCM để xuất khẩu, Cảng Cần Thơ chưa thể xuất khẩu trực tiếp trên quy mô lớn mà phải chuyển từ Tây Nam bộ lên TP HCM trong bối cảnh không có đường sắt, hệ thống đường bộ chật chội, chỉ có một đoạn đường cao tốc ngắn ở Tiền Giang… Tình trạng giao thông của vùng trọng điểm nông nghiệp Tây Nguyên còn khó khăn hơn", ông Sơn phân tích.
#
Man Utd để tuột chiến thắng ở phút bù giờ thứ tư
Mata lại kiến tạo cho Van Persie ghi bàn và Man Utd đã tiến rất gần thắng lợi. Nhưng đến phút bù giờ áp chót, Fulham vẫn kịp gỡ hòa 2-2, giật lại một điểm.
Đã lâu 'Rạp hát' Old Trafford mới lại chứng kiến một buổi diễn sôi động với nhiều cung bậc cảm xúc đến vậy. Nhưng thay cho niềm hân hoan, phấn khích vì đội nhà chiến thắng như thói quen dưới thời Alex Ferguson, các fan Man Utd, sau trận cầu muộn nhất vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm qua 9/2, lại ra về với cảm giác tiếc nuối và ít nhiều thất vọng.
Sự cẩu thả, mất tập trung về cuối khiến Man Utd để vuột chiến thắng mà họ tưởng cầm chắc trước Fulham (áo trắng).
Man Utd thủng lưới sớm, từ phút 18, và vật vã cả giờ đồng hồ sau đó trong cơn khát bàn thắng. Rồi khi sự tuyệt vọng manh nha xuất hiện, những ngôi sao sáng nhất của họ liên tiếp lóe sáng chỉ trong 80 giây - Mata dọn cỗ cho Van Persie gỡ hòa, Carrick nâng tỷ số lên 2-1 - thổi bùng hy vọng chiến thắng. Nhưng khi chỉ còn cách cái đích mà họ khao khát ấy chừng 70 giây, thầy trò HLV Moyes lại bị Fulham dội một gáo nước lạnh với bàn ấn định kết quả 2-2 của Darren Bent.
Vòng 25
Thứ 7, 8/2 Liverpool 5-1 Arsenal (Skrtel 1 & 10, Sterling 16 & 52, Sturridge 20 - Arteta pen 69) Aston Villa 0-2 West Ham (Nolan 46 & 48) Chelsea 3-0Newcastle (Hazard 27, 34 & pen 63) Crystal Palace 3-1 West Brom (Ince 15, Ledley 27, Chamakh pen 69 - Koulossa 46) Norwich 0-0 Man City Southampton 2-2 Stoke City (Lambert 4, Davis 41 - Odemwingie 38, Crouch 44) Sunderland 0-2 Hull City (Long 16, Jelavic 62) Swansea 3-0 Cardiff (Routledge 47, Dyer 79, Bony 85)
Chủ nhật, 9/2 Tottenham 1-0 Everton  (Adebayor 65) Man Utd 2-2 Fulham  (Van Persie 78, Carrick 80 - Sidwell 18, Bent 90+4)
Bàn gỡ muộn màng ở phút 90+4 ấy giúp Fulham giật lại một điểm mà họ hoàn toàn xứng đáng với lối chơi phòng ngự kiên cường, phản công sắc sảo và sự cố gắng, tập trung đến cùng. Nó cũng đồng thời là sự trừng phạt đích đáng cho Man Utd vì sự cẩu thả, mất tập trung trong phòng ngự.
Vidic hoàn toàn có thể đánh đầu phá bóng lên xa phía trên, hoặc chí ít, trả về phía sau cho De Gea thảnh thơi, nhưng trung vệ kỳ cựu này lại đánh đầu nhẹ lên Carrick ở gần đó. Sidwell áp sát rất nhanh, cướp bóng rồi xẻ nách hàng phòng ngự áo đỏ để Richardson thoát xuống sút căng như búa bổ. De Gea làm tốt nhất có thể, nhưng chỉ cản được cú sút này, chứ không kịp xử lý khi bóng văng tới vị trí thuận lợi để Bent đánh đầu bồi vào lưới trống.
Vì sự cẩu thả này, Man Utd để tuột mất hai điểm, bị Liverpool - đội đứng cuối cùng trong top 4, và Tottenham đứng thứ năm lần bỏ xa tới chín và sáu điểm. Mộng bảo vệ ngôi vô địch đã tan biến từ lâu, nhưng mục tiêu cao nhất mà Moyes mới đây xác định để hướng tới - một suất dự Champions League mùa tới - cũng có vẻ bắt đầu trôi ra ngoài tầm với của Man Utd, nếu họ cứ chơi phập phù như hiện tại (thắng, thua, hòa trong ba vòng gần nhất).
Trận thứ ba liên tiếp trong màu áo mới, Mata dọn cỗ, đều cho Van Persie ghi bàn, nhưng hiệu ứng từ sự có mặt của anh vẫn chưa đủ mạnh để thật sự giúp Man Utd lột xác.
Trận cầu ở Old Trafford hôm qua là lần thứ hai liên tiếp Man Utd xuất phát với cùng lúc ba ngôi sao tấn công có tổng giá trị chuyển nhượng 88 triệu bảng - Mata, Rooney, Van Persie. Nhưng cũng như trận thua Stoke vòng trước, sự kết hợp này vẫn chưa thể phát huy hiệu quả một cách cao nhất, tương xứng với kỳ vọng về đẳng cấp của từng người trong số họ.
Mata thậm chí còn mất hút trong hiệp đầu. Cặp Rooney - Van Persie thì cũng không có nhiều đất để diễn khi hàng phòng ngự Fulham theo sát và phong tỏa tốt những đường tạt từ hai biên của chủ nhà. Các cầu thủ áo đỏ thực hiện tới 81 quả tạt từ các pha bóng sống - nhiều nhất với một đội Ngoại hạng Anh kể từ năm 2006 - nhưng chỉ có 18 quả tìm được đến đồng đội của họ.
Bàn thua sớm ở phút 18 - Sidwell dứt điểm nối sau một pha phản công nhanh như điện xẹt của Fulham - cũng khiến Man Utd chịu áp lực và không thể chơi thanh thoát. Cả hiệp đầu, họ chỉ có hai cơ hội. Nhưng Van Persie lại đá nối quá thiếu chính xác. Carrick thì không thắng được thủ môn Stekelenburg. Xen giữa hai pha hỏng ăn đó, Man Utd lạnh gáy vì Fulham phản công và suýt nhân đôi tỷ số ở phút 38. Richardson sụt vọt xà khi đối mặt với De Gea .
Khi Man Utd đẩy cao tốc độ và gia tăng sức ép trong hiệp hai, hàng thủ Fulham đã có lúc suy sụp thật sự. Nhưng nhờ một Stekelenburg xuất sắc trong khung gỗ, đội khách vẫn thoát thua ở các tình huống Rooney, Rafael tưởng ăn bàn rõ mười mươi. Sự bế tắc ấy vẫn không được giải tỏa ngay cả khi Moyes liều lĩnh hy sinh tiền vệ thủ Fletcher lấy chỗ cho Januzaj, rồi rút Young lấy chỗ cho Chicharito và làm mới cánh phải bằng Valencia.
Màn trình diễn của các học trò cũ dường nhưkhông đủ ấn tượng với cựu HLV Alex Ferguson (trái).
Nhưng với hai tình huống làm bàn của Van Persie rồi Carrick, mọi thứ chợt tươi sáng trở lại với Man Utd. Ngoài đường biên, sau khi Carrick sút xa nâng tỷ số lên 2-1, Moyes phấn khích tột độ với vài giây gào thét điều gì đó và liên tục đấm tay vào không khí. Chỉ có điều, Man Utd không giữ được niềm vui ấy đến khi tan trận vì một phút cẩu thả của Vidic.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: De Gea, Da Silva (Valencia 69), Smalling, Vidic, Evra, Fletcher (Januzaj 62), Carrick, Young (Chicharito 69), Rooney, Mata, Van Persie.
Dự bị không sử dụng: Ferdinand, Giggs, Lindegaard, Kagawa.
Bàn thắng: Van Persie 78, Carrick 80.
Fulham: Stekelenburg, Riether, Burn, Heitinga, Riise, Tunnicliffe (Parker 65), Sidwell, Kvist Jorgensen (Cole 81), Richardson, Holtby, Tankovic (Bent 46).
Dự bị không sử dụng: Hangeland, Kacaniklic, Stockdale, Duff.
Bàn thắng: Sidwell 19, Bent 90+4
Trọng tài: Kevin Friend
Ngoại hạng Anh 2013-2014​
Theo Phương Minh (VNE)
#
Sớm tháo gỡ những rào cản tăng trưởng
KTĐT - Có 2 kịch bản được đặt ra cho nền kinh tế Việt Nam trong năm 2014, nhưng dù với kịch bản nào thì tăng trưởng năm nay cũng thấp hơn so với năm 2013 và đều dưới 5%. Ở kịch bản thấp, dự báo GDP tăng khoảng 4,15%, ở kịch bản cao hơn là 4,88%.
Nhận định trên được TS Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR) - Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội đưa ra tại lễ công bố Báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam năm 2014: "Những ràng buộc đối với tăng trưởng" diễn ra ngày 29/5 tại Hà Nội.
Sản xuất thiết bị điện tử tại Công ty Samsung Việt Nam (Khu công nghiệp Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Ảnh: Thanh Hải
Đánh giá về tình hình kinh tế năm 2013, nhóm tác giả của Báo cáo cho biết, môi trường vĩ mô ổn định đang xúc tiến các hoạt động kinh tế quay trở lại. Tăng trưởng GDP đạt mức 5,42%, nhích nhẹ so với năm 2012; lạm phát tiếp tục giảm xuống mức thấp nhất 13 năm, đạt 6,04%. Tuy nhiên, gốc rễ của sự phục hồi, sâu xa hơn là năng lực sản xuất của nền kinh tế chưa thực sự vững chắc khi khối doanh nghiệp trong nước còn yếu, chưa tìm được hướng đi và thị trường. Doanh thu bán lẻ chỉ tăng 5,6%, trong khi tổng vốn đầu tư toàn xã hội giảm còn 30,4% GDP - đều là mức thấp trong nhiều năm trở lại. Các chuyên gia cũng bày tỏ lo ngại về tình hình thâm hụt ngân sách chưa được cải thiện nhiều, tái cấu trúc nền kinh tế còn chậm chạp, nhiều nội dung chưa sát với thị trường. "Báo cáo năm ngoái nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy nhanh tiến độ thực thi các chính sách tái cấu trúc nền kinh tế trong năm 2013, nhưng đến hết năm vẫn chưa xuất hiện các cách thức khả dĩ để gỡ bỏ những ràng buộc đang kìm hãm tăng trưởng kinh tế" - nhóm nghiên cứu cho hay. Bên cạnh đó, môi trường kinh doanh kém thân thiện còn hạn chế đầu tư, kéo dài trì trệ và gây cản trở đến quá trình tái cấu trúc, xử lý nợ xấu và thay đổi mô hình tăng trưởng. Do vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng, Việt Nam cần tháo gỡ những ràng buộc tăng trưởng bao gồm bất ổn kinh tế vĩ mô, sự suy giảm niềm tin của các chủ thể kinh tế, yếu kém của các trung gian tài chính và đội ngũ lao động... "Ngoài ra, các chương trình tái cơ cấu kinh tế cần tiếp tục thực hiện theo lộ trình để không bỏ lỡ cơ hội cải cách một lần nữa" - nhóm tác giả của Báo cáo khuyến nghị.
Công nhân kiểm tra ô tô trước khi xuất xưởng tại Nhà máy Lắp ráp ô tô Ford Việt Nam. Ảnh: Linh Anh
Về tăng trưởng kinh tế năm 2014, VEPR dự báo GDP tăng trưởng ở mức 4,15 - 4,88%, thấp hơn mức tăng trưởng thực tế của năm 2013, cũng như mục tiêu mà Quốc hội đề ra là 5,8%; lạm phát sẽ tiếp tục ở mức thấp, chỉ từ 4,76 - 5,51%. Do kỳ vọng lạm phát có thể thấp dưới 6%, cùng với sự dư thừa thanh khoản trong ngân hàng, nên nhóm nghiên cứu dự báo sức ép hạ lãi suất huy động vẫn còn mạnh, nhưng vẫn cần chú ý để không gây xáo trộn trên thị trường vốn. Về nợ xấu, cần tiến thêm một bước cụ thể là tạo dựng thị trường mua bán nợ và cơ chế khơi thông nguồn lực mua nợ từ nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Đối với thị trường bất động sản, không nên kéo dài thời gian điều chỉnh bằng những gói hỗ trợ, hoặc các giải pháp trên giấy, tạo kỳ vọng sai lạc về thị trường. Theo đó, cách tốt nhất là để thị trường tự điều chỉnh.
#
Kỳ lạ người không mạch, không huyết áp
Ông đến bệnh viện nào là bệnh viện đó nháo nhác. Hết y tá đến bác sĩ "thi nhau" đo huyết áp, bắt mạch cho ông, nhưng càng đo, càng bắt, càng lúng túng, càng không tin nổi sự thật về con người kỳ lạ này...
Ông tên là Lê Văn Khi (75 tuổi, trú thôn 3, xã Điện Dương, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Thời chiến tranh, ông 17 lần bị thương, dù vậy sức khỏe vẫn tốt. Ông làm nông, thanh niên không theo kịp. Mọi việc chân tay trong nhà, ngoài vườn, dù nặng dù nhẹ, một mình ông cáng đáng, kể cả xây nhà, ông tự làm tuốt. Có lẽ ông khỏe vì… cười nhiều, nụ cười hồn hậu phô hết cả răng, đôi mắt nhắm tít lại.
Con người lạ lùng này ở tuổi 75 vẫn cầm cuốc dẻo dai như thanh niên.
Ông Khi phát hiện mình "khác người" từ năm 1995. Ông là cán bộ có công nên cứ 5 năm một lần được Trung tâm Nuôi dưỡng và điều dưỡng người có công Quảng Nam (đóng tại Cẩm Hà, Hội An) cho đi an dưỡng một lần. Đợt an dưỡng kéo dài 8 ngày, nhưng ông chỉ ở đúng một buổi là bị “đuổi” về.
Việc đầu tiên trung tâm thực hiện là cho nhân viên bắt mạch, đo huyết áp ông Khi để nắm vài thông tin về sức khỏe. Giám đốc trung tâm, bác sĩ Tôn Thất Hoàng, nói: "Đây là cơ sở điều dưỡng chứ không phải điều trị, chúng tôi chỉ khám sơ, nếu ai có bệnh thì giới thiệu đến bệnh viện điều trị…". Tuy nhiên, cái chuyện khám sơ đó lại làm nhân viên trung tâm toát cả mồ hôi vì tìm hoài không ra mạch và đo hoài không ra huyết áp của ông Khi.
Nhân viên báo cáo lên giám đốc. Giám đốc trực tiếp bắt, rồi đo, nhưng càng bắt, càng đo, càng... sợ. “Ca” này, giám đốc (thời năm 1995) chưa từng thấy nên có phần lúng túng và cả hoảng sợ. “Họ nghĩ tôi chết đến nơi rồi, chứ người sống ai lại không có mạch. Vậy nên giám đốc bảo Phòng Chính sách của trung tâm chi cho tôi 700.000 đồng (chế độ đối với người không đi an dưỡng - PV) và mời thẳng tôi ra cửa, bảo về nhà nhanh” - ông Khi kể lại và há miệng cười khùng khục.
Ông Khi về nhà, kể lại với vợ con, ai nghe cũng cười. Mạch, huyết áp là gì, những con người hồn nhiên này không quan trọng, miễn là không đau ốm và làm việc bình thường.
Lúc nào đau ốm phải đến bệnh viện, ông Khi đều mang theo sổ bảo hiểm y tế. Tại đây, tất cả các trang có phần đón tiếp (phần I) không thấy ghi bất cứ chữ gì, từ mạch, nhịp thở, huyết áp, nhiệt độ cho đến cân nặng… "Họ đo không được huyết áp là đưa tôi lên thẳng giám đốc liền, chẳng ai còn nghĩ đến chuyện tôi nặng bao nhiêu...", ông Khi kể.
Năm 2012, một đêm ông Khi bị đau tức ngực dữ dội. Ông đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam (Vĩnh Điện, Điện Bàn) và gây nên một phen nháo nhác ở đây. Y tá, bác sĩ của nhiều khoa xúm vô “vật lộn” với mạch và huyết áp của ông đến mấy giờ đồng hồ. Sau cùng, các bác sĩ cùng hội chẩn và bảo ông gọi con gái (chị Lê Thị Hoa, đang là cán bộ bộ phận Bảo trợ xã hội của Phòng LĐTBXH huyện Điện Bàn) đến, cho biết tình trạng mạch và huyết áp của ông là “chưa từng gặp”; rồi cho xe chở ông ra Bệnh viện Đa khoa TP.Đà Nẵng. Tại đây, nhân viên bệnh viện lại “khốn khổ” với mạch và huyết áp của ông đến 16h chiều và sau cùng đành cho ông về nhà.
Đến năm 2013, không thể chịu nổi những cơn đau tức ngực, ông Khi lại lên Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam và tiếp tục được chở ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng, lần này ông được cho nhập viện. Ông ở lại 4 tuần, uống nhiều thuốc cho đến khi đỡ tức ngực mới về.
Dù ông Khi đau bệnh gì, phần đón tiếp trong sổ bảo hiểm y tế của ông cũng đều bỏ trống.
Vào ngày 10/3, chúng tôi trở lại Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam tại Điện Bàn, nghe nhắc đến tên ông, nhiều bác sĩ ồ lên: “Nhớ, nhớ rồi, cái ông… không mạch!” Bác sĩ Võ Đôn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam, nói: “Trong y văn thế giới có nhắc đến trường hợp này, từ chuyên môn gọi là vô mạch. Thế giới chắc là có, còn trong nước mình có hay không, tôi không biết, nhưng cá nhân tôi trừ trường hợp ông Khi thì chưa gặp bao giờ”.
Chiều cùng ngày, qua điện thoại, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Nguyễn Văn Hai cũng bảo chưa từng gặp trường hợp này bao giờ.
Một bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam có nói rằng, người mắc bệnh này máu chảy rất chậm, yếu, dẫn đến thiếu máu ở các chi nên tay, chân thường lạnh. Đúng vậy, trời nắng nóng nhưng sờ vào tay ông Khi, thậm chí bả vai, lưng, ngực đều thấy lạnh. Tuy nhiên con người “da cá” này lại cười tít mắt: "Da lạnh kệ nó, bác ít khi thấy lạnh, mùa này bác có bao giờ mặc áo lạnh đâu".
Vợ ông nói, cả chục năm nay, ông Khi mất ngủ. Ông uống thuốc rồi uống bia… cho say để ngủ, nhưng vẫn không ngủ được. Lạ là dù đêm mất ngủ, nhưng ngày ông vẫn làm việc bình thường. Chỉ 2 năm nay, khi xuất hiện cơn đau tức ngực, ông mới thấy mình xuống sức.
Con người lạ lùng này còn sở hữu nhiều điều lạ lùng khác, như việc ông bị thương ở phần oái ăm nhất và chuyện ông cho ra đời những người con với cái duyên rất kỳ lạ... Chúng tôi sẽ trở lại những chuyện lạ khác của ông Khi trong dịp gần nhất.
#
Cao Lãnh (Đồng Tháp): Năm 2014, phấn đấu hoàn thành xây dựng nông thôn mới
Tiếp tục giữ vững, hoàn thiện các tiêu chí xây dựng Nông thôn mới (NTM) đã đạt được (14 tiêu chí), BCĐ xây dựng NTM xã Hòa An, TP Cao Lãnh (xã xây dựng NTM được Chủ tịch nước bảo trợ) đã tổ chức hội nghị triển khai kế hoạch xây dựng NTM năm 2014.
Theo đó, BCĐ xã đã tiến hành khảo sát tổng thể, xác định công việc rõ ràng cho từng nhóm đối tượng. Trong phân công trách nhiệm, MTTQ và các đoàn thể phải xây dựng kế hoạch tuyên truyền và giải pháp tổ chức thực hiện để đảm nhận từng tiêu chí, hoặc một số phần việc trong từng tiêu chí. Phấn đấu trong năm 2014, xã Hòa An sẽ hoàn thành 19 tiêu chí để trở thành xã NTM đầu tiên của tỉnh.
Trần Thắng
#
Bác sĩ Trương Việt Anh: Không ngừng sáng tạo vì bệnh nhân nghèo
Nói đến phẫu thuật u não là nói đến một kỹ thuật cao, đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối, chỉ được tiến hành ở những bệnh viện chuyên khoa đầu ngành có trang thiết bị tiên tiến, đặc biệt là với phương pháp phẫu thuật mổ mở với khối u lớn, được phát hiện muộn, lại nằm ở sâu trong não vùng nguy hiểm. Ở những bệnh viện lớn, trên những bệnh nhân này đôi khi còn để lại nhiều biến chứng sau mổ, hoặc gặp nhiều khó khăn, thường không lấy được hết u và hay tái phát hoặc phải mổ lại lần 2, lần 3. Vậy mà, ở một bệnh viện miền núi nghèo của tỉnh Hà Giang khi lần đầu kỹ thuật này được thực hiện lại cho kết quả tuyệt đối. Và người bác sĩ đã mạo hiểm thực hiện kỹ thuật này là bác sĩ Trương Việt Anh, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang.
Nói đến phẫu thuật u não là nói đến một kỹ thuật cao , đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối, chỉ được tiến hành ở những bệnh viện chuyên khoa đầu ngành có trang thiết bị tiên tiến, đặc biệt là với phương pháp phẫu thuật mổ mở với khối u lớn, được phát hiện muộn, lại nằm ở sâu trong não vùng nguy hiểm. Ở những bệnh viện lớn, trên những bệnh nhân này đôi khi còn để lại nhiều biến chứng sau mổ, hoặc gặp nhiều khó khăn, thường không lấy được hết u và hay tái phát hoặc phải mổ lại lần 2, lần 3. Vậy mà, ở một bệnh viện miền núi nghèo của tỉnh Hà Giang khi lần đầu kỹ thuật này được thực hiện lại cho kết quả tuyệt đối. Và người bác sĩ đã mạo hiểm thực hiện kỹ thuật này là bác sĩ Trương Việt Anh, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Giang.
BS. Trương Việt Anh
1. “Nếu không được bác sĩ Trương Việt Anh cùng các thầy thuốc ở Bệnh viện đa khoa tỉnh cứu chữa thì tôi cũng được gia đình đưa về nhà nằm chờ chết mà thôi. Vì gia đình nghèo lắm, cơm nhiều khi còn không đủ ăn, cái chân của tất cả những người trong gia đình chưa bao giờ đi xa quá cái đất Hà
Giang thì làm sao dám về tận Trung ương để chữa bệnh. Giờ thì hàng ngày tôi vẫn vào rừng, lên nương cày cuốc kiếm ngô, kiếm gạo nuôi sống gần chục miệng ăn. Tôi được như thế này là nhờ bác sĩ Việt Anh cả”. Đó là tâm sự của anh Phàn Văn Tiến, một bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo được bác sĩ Trương Việt Anh chữa khỏi. Cũng may mắn như anh Tiến, chị Nguyễn Thị Xuân, dân tộc Tày, ở xã Phương Độ, TP. Hà Giang cũng được bác sĩ Trương Việt Anh cứu sống. Chị Xuân bị u màng não thái dương phải kích thước 4,0 x 4,6 x 2,7 (cm) gây phù não và hiệu ứng khối nhiều, viêm đa xoang... Với chị và nhiều bà con nơi đây, đó là căn bệnh chưa bao giờ nghe đến, nhưng nó đã đeo đẳng trên cơ thể chị bao lâu nay. Vậy mà chỉ sau gần một tiếng đồng hồ phẫu thuật, khối u màng não thái dương phải đã được bóc tách ra nhẹ nhàng, không gây biến chứng gì. Giờ đây, chị đã trở về cuộc sống lao động sản xuất và sống vui vẻ bên gia đình. Chị Xuân chia sẻ, mặc dù từ nhà chị xuống Bệnh viện đa khoa tỉnh chỉ mất gần chục cây số, nhưng vì quá nghèo túng, đói khổ nên không có điều kiện đi khám bệnh thường xuyên. Hơn nữa, là một người có tuổi, lại ở bản xa tít trên núi, nên chị Xuân cũng tin vào bùa ngải, cúng bái chữa bệnh lắm. Nhưng, từ khi được bác sĩ Việt Anh chữa khỏi bệnh, giờ đây chị tin bác sĩ lắm, chính bác sĩ Trương Việt Anh đã làm cho cái suy nghĩ bảo thủ lâu nay của chị thay đổi. Vì vậy, mỗi lần con cái hay anh em họ tộc gần xa, người trong bản mắc bệnh là chị đều tự nguyện vận động họ đi khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế chứ không nên tin vào cái hủ tục để phải đeo nặng một khối u trong đầu bao nhiêu năm như chị. Niềm vui của gia đình Phàn Văn Tiến và của cả bản Phiền Sảng, xã Minh Tân, huyện Vị Xuyên cũng như của gia đình chị Xuân như chắp thêm những hy vọng mới cho ngành ngoại khoa của một tỉnh miền núi cao Hà
Bác sĩ Trương Việt Anh trong một ca phẫu thuật.
Giang và cả những bệnh nhân nghèo gặp hoạn nạn như chị Xuân, anh Tiến. Chả thế mà, đã hàng năm nay kể từ ngày xuất viện, ngoài việc là lao động chính trong nhà nuôi 7 miệng ăn, thi thoảng anh Tiến vẫn dành thời gian vượt gần 30km đường núi xuống bệnh viện gửi biếu người đã cứu sinh mạng mình những sản phẩm do chính mình làm ra hoặc đơn giản là một bó rau đặc sản được lấy từ rừng, sau đó lại vội vàng ngược 30km đường núi trở về bản... Những tình cảm chân thành, hồn hậu mộc mạc của đồng bào đã khiến người bác sĩ Trương Việt Anh càng suy nghĩ nhiều hơn về trách nhiệm của mình với nhân dân, nhất là những người thầy thuốc ở vùng cao như anh.
2. Là một người con dân tộc Tày sinh ra và lớn lên trên mảnh đất Hà Giang, hơn ai hết bác sĩ Việt Anh hiểu nỗi khổ của đồng bào sống trong cảnh nghèo đói, thiếu tri thức. Khi tiếp nhận ca bệnh của anh Tiến, anh trăn trở và mong muốn tìm cách nào đó để cứu sống bệnh nhân mà không phải chuyển tuyến. Vì anh biết, gia cảnh họ nghèo túng nếu không chữa khỏi ở đây thì chỉ có nước về nhà chờ chết. Vậy là, sau 4 ngày trăn trở xin ý kiến hội chẩn của đồng nghiệp trong toàn bệnh viện, gửi kết quả chẩn đoán hình ảnh về xin ý kiến các bậc thầy tuyến Trung ương. Rồi anh cùng đồng nghiệp mày mò sáng tạo, cải tiến trên nền trang thiết bị hiện có của bệnh viện để chế tạo ra một lưỡi dao đốt điện kép, rồi tiến hành thử nghiệm cho kết quả cao. Tiếp tục anh lên kế hoạch chi tiết cho cuộc phẫu thuật và điều trị hậu phẫu cho bệnh nhân. Cuối cùng, được sự đồng thuận và giám sát chuyên môn từ xa của các bậc thầy tuyến Trung ương và bằng đôi bàn tay tài hoa của mình, anh đã bóc tách được hoàn toàn khối u thùy chẩm phải kích thước 8,4 x 6,1 (cm) ra khỏi não của bệnh nhân Phàn Văn Tiến, hạn chế tối đa lượng máu bị mất. Sau mổ 3 ngày, bệnh nhân đã bình phục, sau hơn một tuần bệnh nhân dần khỏe mạnh và xuất viện trở về gia đình. Bác sĩ Việt Anh tâm sự: “Phàn Văn Tiến vào viện vì khối u đã khá to chèn ép gây khó khăn trong vận động, liệt một số phần của cơ thể. Gia đình Tiến là người dân tộc Dao ở bản xa giáp biên giới, vừa nghèo vừa không được đi học, nên trước khi đến bệnh viện Tiến cũng đã uống nhiều bài thuốc chữa bệnh dân gian, rồi cả cúng bái, nước cuối mới đưa vào bệnh viện. Qua khám, chẩn đoán bước đầu, bệnh viện cũng xác định đây là một ca bệnh khó nằm ngoài khả năng chữa trị hiện có của bệnh viện nên đã giới thiệu cho bệnh nhân chuyển tuyến về Trung ương. Nhưng bệnh nhân vì nghèo, vì sợ tiếp xúc với một môi trường xa lạ nên đã xin ở lại nhờ bác sĩ “còn nước còn tát”, chứ không sẽ cõng bệnh nhân về bản chờ chết”. Trong “cái khó ló cái khôn”, bằng vốn kiến thức y học sẵn có và lòng yêu nghề, bác sĩ Trương Việt Anh sáng chế ra một lưỡi dao điện để giúp cuộc phẫu thuật được nhanh gọn, thành công, lấy đi được toàn bộ khối u “đồ sộ” của hai bệnh nhân mà không để lại biến chứng gì. Sáng kiến đó đã giúp khắc phục được các hạn chế của phương pháp phẫu thuật u não mở, vừa rút ngắn được thời gian phẫu thuật, giảm mất máu, giảm các biến chứng thường gặp sau mổ.
Là một bác sĩ ham học hỏi và đã từng có trải nghiệm từ phòng khám đa khoa khu vực, rồi bệnh viện của một huyện khó khăn nhất tỉnh, sau đến là Bệnh viện đa khoa tỉnh, nên bác sĩ Việt Anh được chứng kiến tất cả những thiếu thốn, khó khăn nhất của ngành y tế tỉnh nhà, đồng thời cũng được chứng kiến những đớn đau, nghèo khổ nhất của bệnh nhân nghèo người dân tộc thiểu số. Chính vì thế, ở vị trí công tác nào anh cũng sát cánh cùng đồng nghiệp khắc phục khó khăn, tìm tòi, sáng tạo vươn lên cải tiến kỹ thuật để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân. Một người đồng nghiệp của anh cho biết: “U não là một trong những phẫu thuật khó, trong điều kiện trang thiết bị của Hà
Giang còn thiếu, chưa có thầy thuốc nào tiên phong đi đầu trong phẫu thuật u não tại tỉnh nhà. Vậy mà từ việc được đào tạo chuyên khoa II chuyên ngành ngoại thần kinh tốt nghiệp loại giỏi tại Bệnh viện Việt Đức, bác sĩ Trương Việt Anh đã không ngừng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật để vượt qua khó khăn, dành lại sự sống cho đồng bào. Sự sáng tạo và bàn tay tài hoa của anh còn được ứng dụng tiên phong trong các phẫu thuật khó như: phẫu thuật cột sống, điều trị gãy hở xương dài chi, điều trị sỏi tiết niệu, điều trị cắt ruột thừa nội soi, điều trị chấn thương sọ não, tắc ruột...”.
3. Nói về sự táo bạo này, bác sĩ Việt Anh trải lòng: “Phẫu thuật nói chung và phẫu thuật u não nói riêng đều đòi hỏi sự tỉ mỉ, chính xác, có chiều sâu về kiến thức và trình độ chuyên môn, đặc biệt là phải có quyết tâm, coi sinh mạng bệnh nhân như tính mạng của mình để dốc tâm sức và trí tuệ cứu chữa. Trước mỗi ca phẫu thuật chúng tôi đều tiến hành hội chẩn để quy tụ tối đa tài năng và trí tuệ của các đồng nghiệp. Còn trước một ca phẫu thuật khó chưa có tiền lệ, trong điều kiện trang thiết bị chưa hoàn chỉnh thì càng cần sự nghiên cứu kỹ lưỡng tuyệt đối. Vì vậy, để đảm bảo sự thành công cao nhất, sau khi khám, kết quả chẩn đoán hình ảnh chúng tôi đều gửi về xin ý kiến hội chẩn của các chuyên gia đầu ngành Trung ương, từ đó đề xuất các giải pháp điều trị, phẫu thuật, được các thầy giám sát, đóng góp ý kiến chi tiết từng khâu, sau đó chúng tôi mới tiến đến phẫu thuật trên bệnh nhân”. Chính sự tỉ mỉ, cẩn trọng cộng với sự mạnh dạn, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, đặt tính mạng của bệnh nhân lên trên hết, suốt 20 năm gắn bó với nghề, bác sĩ Việt Anh đã là người tiên phong triển khai nhiều phương pháp phẫu thuật khó, đem lại sự thành công và tạo ra những dấu mốc mới cho ngành ngoại khoa ở tỉnh miền núi nghèo Hà Giang. Đồng thời anh còn đem nhiều sáng kiến, khoa học kỹ thuật tiên tiến về ứng dụng tại bệnh viện quê nhà, góp phần cùng các thầy thuốc của tỉnh dần nâng cao chất lượng chuyên môn, hiện đại hóa các giải pháp và phương thức điều trị, dần bắt kịp sự tiến bộ của y học trong nước và thế giới. Anh cũng là bác sĩ tiên phong trong triển khai luân phiên bác sĩ về hỗ trợ, giúp đỡ bệnh viện tuyến dưới, từ đó nâng cao chất lượng khám chữa bệnh ở các tuyến, giúp giảm thời gian và chi phí tốn kém không cần thiết cho người dân nghèo.
Không chỉ đối với riêng 2 bệnh nhân Nguyễn Thị Xuân và Phàn Văn Tiến có kích thước khối u não lớn đã được phẫu thuật thành công, mà hơn ai hết tất cả những bệnh nhân đã được anh khám, chữa bệnh, cứu thoát tính mạng khỏi cơn nguy kịch, phục hồi sức khỏe trở về với gia đình, họ đều là những người thấm thía hơn cả về tài năng, y đức, tình cảm và sự cống hiến tận tụy của bác sĩ Trương Việt Anh dành cho mình và dành cho những bệnh nhân nghèo nơi vùng cao còn nhiều gian khổ, khó khăn này.
Bài, ảnh: Kim Huệ
#
"Đại ca học đường" xứ Hàn quá dữ, không thể "hạ cánh" ở Việt Nam
Tác phẩm điện ảnh "Blood Boiling Youth" do bộ đôi Lee Jong Suk và Park Bo Young đóng chính sẽ không được trình chiếu ở Việt Nam.
Hầu hết các fan ruột của bộ đôi diễn viên
Lee Jong Suk
và
Park Bo Young
tại Việt Nam đều đang nóng lòng chờ đợi để được theo dõi màn “song kiếm hợp bích” của cả hai thông qua phim điện ảnh
Blood Boiling Youth
(tạm dịch: Nhiệt Huyết Thanh Xuân). Thế nhưng cách đây không lâu lại rò rỉ nguồn tin, tác phẩm sẽ không được công chiếu ở Việt Nam như dự kiến trước đó. Thông báo hết sức bất ngờ này đã khiến dân tình được phen thất vọng tràn trề.
Nguyên nhân khiến
Blood Boiling Youth
không thể “an toàn hạ cánh” ở Việt Nam là vì vấn đề liên quan đến nội dung kịch bản. Theo đó, hình ảnh của các nhân vật thanh thiếu niên trong phim được cho là xây dựng không phù hợp với giới trẻ nước ta. Đồng thời, những hiện tượng xấu mà bộ phim đề cập có khả năng gây ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực. Thế nên cuối cùng, tác phẩm đã không được duyệt để trình chiếu rộng rãi.
Việc
Blood Boiling Youth
đột ngột bị cấm cửa đã làm cho đông đảo người hâm mộ của cả
Lee Jong Suk
lẫn
Park Bo Young
hết sức buồn rầu. Phần lớn fan của hai người đều tỏ ra hụt hẫng: “Tôi đã chờ đợi mòn mỏi từ lúc tác phẩm này bắt đầu khởi quay. Vậy mà giờ lại không có cơ hội được xem. Thật sự quá thất vọng.”
Mặc dù là một tin tức đáng buồn nhưng nếu nhìn nhận theo một hướng khác thì đây chưa hẳn là điều không tốt. Trong tình trạng đáng báo động về vấn nạn bạo lực cũng như sự suy giảm đạo đức và ý thức của một bộ phận giới trẻ như hiện nay thì việc thắt chặt khâu kiểm duyệt những tác phẩm học đường là nên làm.
Blood Boiling Youth
là phim điện ảnh với sự tham gia của hai gương mặt trẻ đang được yêu thích nồng nhiệt ở xứ kim chi
Lee Jong Suk
và
Park Bo Young
. Lấy bối cảnh những năm 1980 ở Heongseong, nội dung phim chủ yếu xoay quanh chuyện tình yêu và tình bạn của một nhóm học sinh trung học trẻ trung, nhiều hoài bão nhưng không kém phần nổi loạn.
Tác phẩm này đã ra mắt khán giả Hàn Quốc vào ngày 23/1.
#
Rất cần cơ chế ưu đãi đặc thù
KTĐT - Chủ đầu tư hạ tầng cũng như nhà đầu tư thứ cấp vào Khu công nghiệp hỗ trợ (CNHT) Nam Hà Nội (Hanssip) cần được khuyến khích như đầu tư vào lĩnh vực đặc biệt ưu đãi, theo tinh thần quan điểm phát triển hiện hành của Nhà nước. Đó là nhận định của không chỉ các nhà quản lý mà của cả đại diện các hiệp hội, doanh nghiệp (DN) khi bàn về sự cấp bách đẩy mạnh phát triển ngành CNHT.
Rất cấp bách! Thống kê mới nhất từ Viện Nghiên cứu chiến lược chính sách công nghiệp cho thấy, đến nay cả nước mới có 210 DN sản xuất linh kiện, phụ tùng cung cấp cho 50 DN sản xuất, lắp ráp ô tô. Đáng nói là các linh kiện này chủ yếu có hàm lượng công nghệ thấp, như chi tiết cấu thành khung gầm, thùng xe, săm lốp… Hơn nữa, số DN sản xuất CNHT còn rất ít, công nghệ lạc hậu, cạnh tranh kém, chưa kể nguồn nhân lực thiếu cả về chất và lượng.
Chủ tịch Hiệp hội HANSIBA Nguyễn Hoàng chia sẻ tại Diễn đàn CNHT Việt Nam lần thứ 9.
Trong chiến lược phát triển kinh tế đến năm 2020, Chính phủ đã đặt trọng tâm phát triển ngành CNHT là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất để sớm đưa Việt Nam cơ bản thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Riêng Hà Nội cũng đã có một loạt chương trình phát triển CNHT, với định hướng là nhắm tới DN FDI của các nước châu Á, nhất là Nhật Bản, như đầu tàu dẫn hướng cho DN Việt tham gia tổ chức sản xuất sản phẩm CNHT toàn cầu. Cụ thể hóa chiến lược này, UBND TP đã quyết định chấp thuận đề xuất của cộng đồng DN CNHT thành lập Hiệp hội các DN ngành CNHT Hà Nội (HANSIBA).  Ông Nguyễn Hoàng - Chủ tịch HANSIBA cho biết: Dù vẫn non trẻ như chính ngành CNHT của TP, song HANSIBA đang và sẽ cố gắng quy tụ hàng ngàn DN ngành CNHT Hà Nội, với trọng tâm là liên kết với các DN FDI để cùng sản xuất CNHT. Đặc biệt, tại Diễn đàn CNHT Việt Nam lần thứ 9 mới đây, các DN tham dự đã thể hiện sự tâm huyết với việc phát triển ngành CNHT cho TP. "Đã có rất nhiều câu hỏi về hoạt động của HANSIBA, nhiều nhà đầu tư ngỏ ý được tới tìm hiểu Hanssip tại huyện Phú Xuyên - dự án do hội viên nòng cốt của HANSIBA là N&G Corp làm chủ đầu tư. Nhiều DN mong muốn được gia nhập Hiệp hội để cùng chung tay phát triển CNHT Thủ đô, được hưởng ưu đãi về vốn vay, công nghệ, nhân lực, và nhất là cơ hội mở rộng mạng lưới liên kết với các DN quốc tế, tham gia chuỗi giá trị CNHT toàn cầu" - ông Hoàng nói.  Chờ cơ chế đột phá Lãnh đạo HANSIBA cho rằng, sau khi Chính phủ ban hành Quyết định 12/2011/QĐ-TTg về ưu tiên phát triển 6 ngành CNHT trọng tâm, từng nhóm ngành đã có những thay đổi. Tuy nhiên, việc phát triển CNHT Việt Nam chủ yếu gắn với DN có vốn FDI, và nếu chỉ thu hút khối DN này trong ngành CNHT thì nhà sản xuất khó có thể cắt giảm chi phí. Điều quan trọng là cần phát triển các DN Việt trong ngành công nghiệp này mới có thể giảm chi phí, giúp nhà sản xuất yên tâm đầu tư. Trước nhu cầu cấp thiết đó, khu công nghiệp chuyên sâu CNHT đầu tiên của Việt Nam - Hanssip đã ra đời. Với tổng điện tích 640 ha, dự kiến mở rộng lên 2.000 ha, khu công nghiệp - đô thị này được kỳ vọng trở thành điểm đến hấp dẫn cho các DN CNHT Việt Nam và quốc tế, là điển hình mới định hướng cho các tỉnh, thành trên cả nước.  "Thực tế đòi hỏi phải có một cơ chế thực sự đột phá, hiệu quả và phù hợp để phát triển CNHT, chứ các quy định ưu đãi không thể mãi dừng ở việc thể hiện quan điểm, định hướng! Chính sách phải được tính toán căn cơ, hài hòa lợi ích và đảm bảo cạnh tranh với các nước châu Á, đảm bảo suất sinh lời đủ hấp dẫn đầu tư. Nói cách khác, phải có chính sách thu hút rất cụ thể, như miễn giảm thuế, ưu đãi về giá thuê đất và thời hạn cho thuê... Thực tế, các đối tác tiềm lực của Nhật Bản đang rất trông chờ một cơ chế ưu đãi cho Hanssip, coi đó như cơ sở để quyết định sẽ đầu tư hay không" - Giám đốc Sở Công Thương Lê Hồng Thăng khẳng định.
"Chúng tôi hy vọng, Chính phủ sẽ có điều chỉnh thích hợp với tình hình mới bằng một số nội dung có tính then chốt, như Quy hoạch phát triển CNHT ở một số vùng kinh tế trọng điểm có tiềm năng phù hợp phát triển, thành lập trung tâm nghiên cứu và kết nối cho các DN tham gia sản xuất CNHT với các DN Nhật Bản và quốc tế, nghiên cứu thành lập hiệp hội DN CNHT ở những vùng kinh tế trọng điểm…" - Ông Nguyễn Hoàng - Chủ tịch HANSIBA
#
Đại cách mạng của Chelsea: 15 cầu thủ phải ra đường
Theo tiết lộ của tờ Daily Express, Chelsea sẽ thải loại 15 cầu thủ trong mùa Hè tới để tiến hành cuộc “thay máu”.
Chelsea đang đứng trước nguy cơ lớn sẽ trắng tay trong mùa giải này. Vì vậy, ngay từ lúc này, BLĐ đội bóng đã rậm rịch tiến hành cuộc cách mạng trong mùa Hè tới.
Dù những cái tên sẽ cập bến Stamford Bridge vẫn còn nằm trong vòng bí ẩn thì danh sách đen sẽ phải ra đi đã lộ diện. Ngày hôm qua, theo tiết lộ của tờ Daily Express, sẽ có 15 cầu thủ bị đẩy ra đường.
Nhiều cầu thủ Chelsea sẽ phải ra đường
Cụ thể, Chelsea sẽ rao bán sạch 3 cái tên trên hàng công, bao gồm Fernando Torres, Demba Ba và Samuel Eto'o. Bên cạnh đó, hàng loạt cầu thủ như David Luiz, Ramires, John Obi Mikel và Victor Moses cũng chịu chung số phận.
A.Cole cũng phải ra đi theo dạng tự do, bất chấp việc hai công thần khác là Lampard và Terry nhiều khả năng sẽ được trao bản hợp đồng mới.
Bên cạnh đó, Lukaku, người đang được cho mượn ở Everton, cũng khó lòng trụ lại Stamford Bridge. Hiện tại, BLĐ đội bóng đang tính bán cầu thủ này cho Tottenham.
Ngoài ra, hàng loạt hàng thải như Marko Marin, Oriol Romeu, Gael Kakuta, Josh McEachran, Hilario và Sam Hutchinson cũng nằm trong danh sách này.
Theo Bongdaso
#
Kịch bản cho TTCK tháng 6
Chứng khoán đã bước qua những phiên lao dốc lịch sử trong tháng 5 và chính điều này đã giúp thị trường tìm lại “sóng” hồi phục ngoạn mục vào cuối tháng...
Chứng khoán đã bước qua những phiên lao dốc lịch sử trong tháng 5 và chính điều này đã giúp thị trường tìm lại “sóng” hồi phục ngoạn mục vào cuối tháng, VN-Index chốt ngày 29/5 tại 558,4 điểm. Tháng 6 đang được kỳ vọng sẽ đem lại những bất ngờ đối với nhà đầu tư.
Sự hồi phục của thị trường trong những phiên vừa qua đã giải tỏa bớt tâm lý căng thẳng từng bao trùm lên nhà đầu tư. Trao đổi với ĐTCK, bà Quách Thùy Linh, Trưởng phòng phân tích, CTCK VCBS cho rằng, về cơ bản, TTCK vẫn phụ thuộc nhiều vào yếu tố cơ bản từ phía nền kinh tế. Trong khi đó, mặc dù nền kinh tế trong quý II dự báo duy trì sự ổn định và đà hồi phục với mức tăng trưởng vừa phải 5,3%, tương ứng mức tăng khoảng 5,1% trong 6 tháng đầu năm, nhưng sự bứt phá vẫn chưa đến. Theo VCBS, TTCK trong tháng 6 sẽ chủ yếu ở trạng thái tích lũy, giằng co và tìm một điểm cân bằng ở vùng giá hiện tại sau khi đã trải qua những biến động rất mạnh ở giai đoạn trước đó.  Về động thái của khối ngoại, có thể thấy, khối này đã ghi nhận một tháng mua ròng kỷ lục trong tháng 5, trên 2.000 tỷ đồng, đặc biệt là vào những thời điểm thị trường lao dốc rất sâu trước căng thẳng ở biển Đông. Sang tháng 6, khi thị trường bước vào giai đoạn tích lũy và tìm điểm cân bằng ở một vùng giá cao hơn thì sức hấp dẫn của thị trường với khối ngoại nhiều khả năng sẽ giảm bớt. “Tháng 6 sẽ là tháng các nhà đầu tư nước ngoài đẩy mạnh cơ cấu lại danh mục với trạng thái mua bán ở mức tương đối cân bằng”, bà Linh nói.  Tháng 5 vốn không phải là tháng thuận lợi đối với TTCK nếu xét trên 2 góc độ tâm lý và yếu tố chu kỳ và chính điều này đã đẩy thị trường sụt giảm theo chiều “thẳng đứng” từ ngưỡng 609 điểm về mốc 508 điểm chỉ trong vài tuần. Ông Lê Đức Khánh, Giám đốc Chiến lược CTCK MSBS cho rằng, mỗi khi TTCK sụt giảm mạnh xuất phát từ tin “xấu” thì ngay sau đó, sự hồi phục đều hấp dẫn dòng tiền đầu cơ ngắn hạn. Theo ông Khánh, hiện tại, sóng hồi ngắn hạn gần như kết thúc khi mà chỉ số VN-Index chạm ngưỡng “siêu kháng cự” 555 - 560 điểm và khi sóng hồi đã tăng đủ nhịp thì sẽ bắt đầu đi vào giai đoạn điều chỉnh.  Với cách nhìn lạc quan hơn, ông Lê Đắc An, Trưởng phòng đầu tư CTCK Tân Việt cho rằng, bước sang tháng 6, khi những thông tin tiêu cực trong tháng 5 đã trở nên bão hòa, tâm lý nhà đầu tư sẽ lạc quan hơn nên thị trường chắc chắn sẽ vận động theo chiều hướng tích cực hơn.  Với xu hướng này, theo ông An, khả năng dòng tiền nói chung sẽ tiếp tục chảy vào TTCK trong tháng 6. Riêng với khối ngoại, dự báo việc giải ngân mới sẽ hạn chế hơn do khối này đã mua được khá nhiều cổ phiếu với giá rẻ trong đợt giảm điểm mạnh hồi tháng 5, đồng thời, việc lựa chọn cổ phiếu sẽ kỹ lưỡng hơn do mặt bằng giá đã tăng cao hơn so với trước.  Cùng cách nhìn tích cực, ông Phan Dũng Khánh, Giám đốc tư vấn đầu tư CTCK MayBank KimEng cho rằng, đà phục hồi tích cực của thị trường từ nửa cuối tháng 5 sẽ tiếp diễn đến nửa đầu tháng 6. Phân tích kỹ thuật cũng ủng hộ quan điểm này với hàng loạt tín hiệu kỹ thuật hỗ trợ trong ngắn hạn. Kèm theo đó, khối ngoại vẫn sẽ được duy trì tích cực như từ đầu năm đến nay, thậm chí có thể có thêm các luồng vốn mới khi các Quỹ Đầu tư vẫn đang tích cực thu hút vốn từ nước ngoài như các quỹ ETFs, các quỹ đầu tư mạo hiểm… Tuy nhiên, sau nửa cuối tháng 6, thị trường có thể sẽ diễn biến chậm lại theo hướng tích lũy đi ngang nhiều hơn là xuống hay lên rõ rệt.  Điều khiến nhà đầu tư quan tâm lưu ý trong tháng 6 là thời điểm hai quỹ ETFs lớn trên thị trường Việt Nam là quỹ VNM và FTSE thay đổi cơ cấu danh mục đầu tư. Theo đó, những mã có những thay đổi mạnh về tỷ trọng nhiều khả năng sẽ có những biến động lớn về thị giá cũng như thanh khoản, tạo sự quan tâm đối với các nhà đầu tư. Tuy nhiên, VCBS cảnh báo, đầu tư theo ETFs chỉ là cơ hội trong ngắn hạn và việc mua/bán cổ phiếu theo diễn biến của quỹ ETFs ngoại luôn đi kèm với rủi ro khá cao.  Thị trường lại tiếp tục đi tìm mặt bằng giá mới và chờ đợi tín hiệu rõ ràng hơn. Nhưng có một điều chắc chắn, cú “sốc” tâm lý trong tháng 5 đã giúp thị trường và nhà đầu tư đứng vững hơn trong thời gian tới.
Hải Vân
#
Những món quà ý nghĩa giúp đàn ông lấy lòng phái đẹp trong ngày Lễ tình nhân
Depplus.vn - Những món quà bạn tự làm sẽ khiến cho nàng cảm thấy đặc biệt và biến bạn trở thành một quý ông đích thực thì tại sao không thử?
Valentine ư? Thật dễ dàng để đi ra ngoài chọn một vài món quà như sô cô la hay quần áo và hoa để dành tặng cho cô ấy. Nhưng nếu như vậy thi ai cũng có thể làm được và bạn muốn đặc biệt hơn muốn cho nàng thấy được tình cảm của mình bằng món quà do chính tay bạn tốn công sức làm ra. Dưới đây là những món quà Depplus nghĩ bạn hoàn toàn có thể tự làm từ các món đồ siêu dễ dàng.
Thang kệ
Là cư dân của thành phố đông đúc như Hà Nội và Tp.Hồ Chí Minh, nhu cầu thẩm mĩ thưởng thức các loại hoa đặc biệt cao. Hơn nữa là con gái nên hầu hết các nàng đều yêu những bông hoa. Bắt tay vào làm một chiếc thang gỗ mộc mạc cho vườn hoa ở ban công của nàng thêm sinh động. Depplus khuyên các chàng nên tới các xưởng gỗ trong thành phố nhờ tư vấn để có sự giúp đỡ của thợ mộc chuyên nghiệp.
Chiếc xích đu ngọt ngào
Không có gì lạ nếu bạn đang hỏi ở thành phố thế này thì lấy chỗ nào mà treo xích đu, đây chỉ là một gợi ý cho bạn cũng như tất cả đàn ông trên thế giới này về món quà ý nghĩa ngày Valentine phải không. Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì làm được chiếc xích đu đẹp mắt và vững chắc cũng khá kỳ công, những cô gái nhận được món quà này chắc chắn sẽ hoàn toàn xúc động.
Tự làm si rô cà phê
Cô gái của bạn có yêu hương vị của cà phê không ? Nếu có thì đây sẽ là món quà khiến nàng cảm thấy thích thú. Đây là món đồ uống khá dễ dàng với công thức siro quả mâm xôi, vani và caramel. Tặng nàng một cốc siro với hương vị mới lạ kèm theo một lọ mứt luôn là hành động dễ thương và ngọt ngào.
Nước hoa tự chế
Phụ nữ nào cũng thích mình mùi hương riêng của mình, vậy tại sao bạn không thử tự tạo cho người phụ nữ của mình một loại nước hoa do chính bạn làm. Chúng tôi biết nghe rất khó khăn nhưng với hướng dẫn tự làm nước hoa và một chút kỳ công và nghĩ nó đơn giản như pha trộn một ly cocktail thì mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn.
"Bức tường" Instagram nghệ thuật
Quay trở lại với những bức hình bạn yêu thích nhất trên instagram của 2 người, ghép chúng lại với nhau rồi in và đóng khung. Dự án này khá dễ dàng mà lại thực sự có ý nghĩa ghi dấu kỉ niệm của hai người.
Chiếc hộp sổ tay
Tất cả các phần của cuộc sống gần như được lưu giữ trên mạng internet thông qua Instagram, Twitter, Facebook…nhưng điều đó cũng đem lại cái bất lợi khi tình cảm của con người dường như không còn thật. Khoảnh khắc ngọt ngào cần được lưu giữ trong một chiếc hộp giống như một kho báu cần được vun đắp và bảo vệ.
Đây là một trong những thủ thuật lâu đầu nhất trong những cuốn sách xa xưa, thật sự nó là những món quà đơn giản nhưng sẽ giúp bạn củng cố thêm tình yêu từ nàng. Hãy cố gắng vun đắp tình yêu của mình trong ngày lễ Valentine năm nay các chàng trai.
Đức (Depplus.vn/MASK)
#
Hay là mình bất chấp hết yêu nhau đi anh!
Anh muốn cầm cưa, hay chúng mình tự đổ? Hay là bất chấp một lần, yêu nhau thôi anh!
Để em kể anh nghe chuyện một người yêu một người nhưng không dám nói ra, rồi chuyện hai người yêu nhau nhưng chỉ biết dằn lòng dấu kín. Chuyện chần chừ, ngập ngừng mãi thế, liệu đến bao giờ… mình mới thành người yêu?
Anh muốn cầm cưa, hay chúng mình tự đổ? Hay là bất chấp một lần, yêu nhau thôi anh!
Bất chấp hết đi, kể cả việc anh không biết rửa bát còn em nấu ăn chẳng ngon. Người ta vẫn khuyên hãy yêu người này người nọ, hãy bỏ người nọ người kia. Nhưng với em, tình yêu là câu chuyện bản năng, không ai trình bày, cũng chẳng ai khuyên can giải thích. Yêu nhau chỉ vì yêu nhau, có vậy thôi!
Bất chấp hết đi, kể cả việc anh đã từng yêu một người khác, và em cũng từng phải lòng một người không phải anh. Quá khứ say ngủ rồi, hãy để nó bình yên!
Bất chấp hết đi, kể cả việc chúng ta đã từng mang một nỗi đau. Những ám ảnh tổn thương xin hãy lãng quên để nhường đường cho hạnh phúc mới. Vết sẹo mờ dù đến ngày trở trời thi thoảng vẫn nhói. Nhưng hãy an lòng, nó chỉ nhắc ta hãy biết trân trọng những gì đang có hôm nay.
Bất chấp hết đi, kể cả việc người ta đang dễ dàng bỏ rơi nhau. Bởi tình yêu suy cho cùng chỉ là một dạng cảm xúc, gặp đúng người và đúng thời điểm thì nó sẽ chín thôi. Nhưng tình yêu có đến thì cũng có đi, cảm xúc sẽ có ngày nhạt phai, yêu thương cũng có ngày nguội lạnh. Sét đánh để yêu nhau thì dễ, nhưng giữ được nhau ở lại mới thực sự khó khăn. Chúng mình hiểu hết và đều biết phải làm gì, đúng không?
Bất chấp hết đi, dù không ai biết mãi mãi là ở tận đâu. Cuối con đường nếu không được ở cạnh nhau, thì hãy yêu thật đậm sâu trên mỗi nhịp chân ta có người kề cạnh.
Bất chấp hết đi, một lần cho đến mãi về sau. Còn đợi chờ nhau bao lâu được nữa? Có những thứ chỉ đến một lần rồi vụt mất, có những người tưởng như sát cạnh nhưng ngoảnh lại đã chẳng thấy đâu.
Vì dẫu ngày mai ra sao thì cũng chẳng sao. Tình trong như đã, chỉ mong mặt ngoài đừng e! Mọi người bất chấp hết rồi, chúng mình, sao đây?
kenh14.vn
#
Mỹ nghi ngờ nước ngoài cấp vũ khí tối tân cho phe ly khai Ukraine
Theo AFP/Reuters, ngày 29/5, Nhà Trắng bày tỏ quan ngại về việc lực lượng ly khai tại Ukraine đã sử dụng các loại vũ khí tiên tiến “từ bên ngoài” sau khi họ bắn hạ một trực thăng quân đội khiến 12 binh sỹ thiệt mạng.
Một tay súng ly khai trong xung đột tại Donetsk ngày 26/5. (Nguồn: THX/TTXVN)
Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói: “Chúng tôi lo lắng về tình trạng bạo lực tiếp diễn ở Đông Ukraine, trong đó có thông tin rằng các phần tử ly khai đã bắn hạ một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine.   Hiện chúng tôi chưa xác minh được chi tiết về thông tin này, song quan ngại rằng điều đó cho thấy các phần tử ly khai tiếp tục tiếp cận được vũ khí tiên tiến và sự hỗ trợ khác từ bên ngoài.”  Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng John Kerry cũng bày tỏ quan ngại với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov về thông tin các chiến binh nước ngoài, trong đó có người Chechnya, vượt biên giới Nga để vào Ukraine.   Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Lavrov, ông Kerry đã hối thúc Moskva chấm dứt việc ủng hộ các phần tử ly khai và kêu gọi họ hạ vũ khí./.
#
Vợ của bạn thân 'gài' tôi vào bẫy
Nhưng vì đó là mối tình không có kết quả nên tôi đã kìm nén, chỉ dám nhìn em từ xa. Thế mà, không hiểu, cô ấy biết tôi thích mình hay vì sao mà phát hiện ra tình cảm của tôi nên đã len lén tìm cách gần gũi, tạo cơ hội cho tôi.
Cô ấy thường hay tâm sự về chuyện gia đình mình. Thi thoảng tôi có tới nhà chơi vì lời mời của bạn tôi. Nhiều lúc cô ấy nhìn tôi bằng ánh mắt lạ lùng. Cô ấy bảo tôi là cuộc sống gia đình cô ấy rất buồn, chồng cô ấy không yêu thương mình. Nhìn ánh mắt của cô ấy quả thật buồn, cô ấy còn khóc khi nói về chuyện vợ chồng mình.
Nhiều lần tôi để ý khuôn mặt của bạn thân tôi, nhìn anh ấy không giống một người đàn ông lạnh lùng, vũ phu. Thế mà vợ anh ấy lại nói chồng mình này kia. Nhưng nhìn khuôn mặt khổ sở, nhìn ánh mắt buồn rầu của người phụ nữ mà tôi đem lòng yêu thương, thực sự, tôi không chịu được. Tôi đã an ủi cô ấy và nhiều lần, có không gian riêng, chúng tôi đã ngã vào vòng tay nhau. Chúng tôi trở thành người tri kỉ, cần có nhau mỗi khi buồn.
Lâu dần, mỗi lần buồn vui chúng tôi đều gọi cho nhau, hẹn hò cà phê. Nếu không gặp nhau là tôi cảm thấy nhớ em quằn quại, da diết. Sau, em cũng thổ lộ tình cảm của mình với tôi. Em nói, muốn tôi trở thành người để em nương tựa vì em không còn yêu chồng nữa.
Bây giờ, tôi lại trở nên ghê sợ người đàn bà đó. Thì ra, đây là cãi bẫy mà cô ấy giăng ra để tôi dính vào, và cô ấy đã dùng thủ đoạn để chiếm tiền của tôi. (ảnh minh họa)
Thế là, chúng tôi ngã vào lòng nhau như vậy. Những ngày đầu, chúng tôi khát khao nhau, trao cho nhau nụ hôn, những cái ôm và cả chuyện trai gái. Chúng tôi cảm thấy không gì có thể ngăn cản được tình yêu này. Và trong giây phút thăng hoa ấy, tôi cảm thấy quên hết tất cả, quên bản thân mình, quên cả em là vợ của bạn thân tôi. Tôi lao vào yêu em không cần biết ngày mai.
Các tin liên quan
Được một thời gian, khi tôi tính toán chuyện tương lai với em và sẵn sàng gánh những hậu quả thì em nói, cứ để em tính. Tôi tin em, nhưng sau đó, một ngày, em nói, em không hề yêu tôi. Em đã có bằng chứng về việc tôi chài mồi em, chiếm đoạt em. Em sẽ tốt giác tôi với chồng em, cơ quan tôi và làm um chuyện này lên. Em sẽ khiến cho cả nhà tôi điêu đứng, làm cho tất cả những người khác nhìn tôi bằng con mắt khinh thường. Em bảo, nếu tôi sẵn sàng chấp nhận điều kiện của em, đưa cho em vài trăm triệu theo yêu cầu thì em sẽ không làm gì và lập tức xóa những bức ảnh đó đi.
Nghe em nói tôi sốc nặng, tôi không tin vào tai mình, không dám tin là người như em lại có thể làm được như vậy với tôi. Nhìn em hiền, những giọt nước mắt của em còn hiền hơn, vậy mà tôi lại bị em gài bẫy. Sao tôi lại thế này, tôi thực sự rất buồn, rất đau khổ, mệt mỏi, không dám tin là em lại có thể làm như vậy. Em bỉ ổi đến đê tiện thế sao. Em cần tiền như vậy sao mà lại lừa dối tôi?
Bây giờ, tôi lại trở nên ghê sợ người đàn bà đó. Thì ra, đây là cãi bẫy mà cô ấy giăng ra để tôi dính vào, và cô ấy đã dùng thủ đoạn để chiếm tiền của tôi. Không đưa cũng không được, vì nếu không đưa, sự việc bị bại lộ. Và biết đâu, chồng cô ấy cũng biết chuyện này. Tôi tin chắc là anh ta cũng biết vì nếu như cô ta tính giăng bậy mà tôi là người chiếm đoạt vợ anh ta không thương tiếc thì còn lời nào mà nói. Anh ta còn hận tôi hơn nhiều chứ.
Giờ tôi đau khổ quá, hối hận vì mình đã mù quáng tin vào tình yêu. Tôi phải làm sao bây giờ?
Theo Ngôi sao
#
Pha vào bóng triệt hạ của Vidic
Tải chương trình xem tại đây để xem nội dung tệp này.
#
Đường tồn kho hơn 500.000 tấn
(PL)- Hiệp hội Mía đường Việt Nam (VSSA) cho biết sản lượng đường từ mía tháng 3 ước đạt 300.000 tấn, tồn kho đường đến ngày 15-3-2014 sẽ vượt 500.000 tấn.
Nguyên nhân do đang là tháng chính vụ, nguồn cung đường dồi dào cả về số lượng và chủng loại trong khi tiêu thụ giảm.
Theo VSSA, thị trường trong nước tính đến ngày 17-2-2014, tổng lượng đường các nhà máy đường sản xuất được 917.500 tấn, tồn kho hiện tại ở các nhà máy đường gần 409.000 tấn. Giá bán lẻ đường trên thị trường hiện phổ biến ở mức 18.000-21.000 đồng/kg. Trong khi đó giá đường lậu Thái Lan bán tại các cửa khẩu biên giới Tây Nam nước ta chỉ hơn 11.000 đồng/kg, bán tại thị trường TP.HCM chỉ ở mức trên 12.000 đồng/kg. Điều này tiếp tục gây khó khăn cho các doanh nghiệp đường trong nước.
QUANG HUY
#
Messi lập công, Barca vẫn hòa bẽ mặt
- Lionel Messi một lần nữa thể hiện cái duyên trước Getafe, nhưng vẫn không đủ để giúp Barca tránh khỏi trận hòa 2-2 đầy thất vọng ngay trên sân nhà Camp Nou.
Lionel Messi một lần nữa thể hiện cái duyên trước Getafe, nhưng vẫn không đủ để giúp Barca tránh khỏi trận hòa 2-2 đầy thất vọng ngay trên sân nhà Camp Nou.
Hơn 70.000 cule đã đến Camp Nou để cổ vũ Barca tiếp Getafe. Đây không chỉ là trận đấu dành để tưởng niệm Tito Vilanova qua đời vài ngày trước, mà còn là trận đấu quyết định đến cơ hội bảo vệ danh hiệu La Liga của Barca.
Messi tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn trước Getafe
Mùa này, Barca đã 3 lần gặp Getafe và đều chiến thắng. Trong trận lượt đi ở Coliseum, Barca giành chiến thắng 5-2, với cú hat-trick của Pedro. Trong hai lượt trận Cúp Nhà Vua, Messi đều lập cú đúp, mang về chiến thắng 4-0 và 2-0 cho Barca.
Lần này, Messi một lần nữa trở thành ám ảnh với khung thành Getafe. Phút 23, từ pha mở bóng của Xavi sang cánh phải, Dani Alves căng ngang vào vòng cấm, để Messi ập vào dứt điểm tinh tế mở tỷ số.
Messi mở tỷ số, nhưng thực tế lối chơi của Barca không hoàn toàn áp đặt được thế trận. Có vẻ như Barca vẫn chưa thực sự rũ bỏ hết khó khăn, dù đã có hai chiến thắng liên tiếp.
Phút 37, bất ngờ diễn ra ở Camp Nou, khi Getafe có bàn gỡ hòa 1-1. Trong tình huống phối hợp đá phạt, Lafita khống chế bóng rồi xoay người dứt điểm đánh bại thủ môn Pinto. Trợ lý trọng tài căng cờ báo Lafita để bóng chạm tay, nhưng trọng tài chính Jose Teixeira vẫn công nhận bàn thắng.
Trong những giây bù giờ cuối cùng của hiệp 1, Barca có cơ hội tái lập khoảng cách dẫn bàn, nhưng Sanchez đã dứt điểm khá tệ. Ở pha bóng này, Iniesta đã tung đường chuyền tuyệt đẹp, và Sanchez ở tư thế khá trống.
Ngay đầu hiệp 2, Barca tăng tốc và Messi lên tiếng bằng cú sút xa đầy bất ngờ, khiến thủ môn Julio Cesar phải vất vả đổ người cản phá. Đến phút 53, Alves căng ngang để Sanchez ập vào, nhưng bóng chạm xà ngang khung thành đội khách.
Kiểm soát bóng hoàn toàn mà vẫn bế tắc, HLV Tata Martino quyết định tăng cường hàng công khi rút trung vệ Mascherano để thay bằng Fabregas. Ở vòng trước, ngay khi vào sân, Fabregas đã góp công giúp Messi ấn định chiến thắng 3-2 cho Barca trên sân đối thủ Villarreal.
Lafita (7) ghi cú đúp, khiến Barca hòa bẽ mặt trên sân nhà
Chỉ ít phút sau khi vào sân, Fabregas để lại dấu ấn. Cesc di chuyển xuống sát biên ngang rồi tung đường chuyền để Pedro dứt điểm. Bóng bật vào hậu vệ Getafe, và Sanchez kịp thời đá bồi nâng tỷ số lên 2-1.
Tỷ số tưởng như được nới rộng hơn cho Barca ở phút 72, trong pha tấn công rất đẹp. Messi thực hiện đường chuyền cuối cùng rất thuận lợi, và tiếc cho đội ĐKVĐ khi Alves lao vào đánh đầu chệch cột.
Để tìm kiếm cơ hội trụ hạng, Getafe vẫn chơi đầy quyết tâm, và suýt có bàn gỡ ở phút 80. Các cầu thủ đến từ Madrid phối hợp đánh bại hàng thủ Barca, nhưng cú sút của Sarabia lại đi thẳng vào tay Pinto.
Đòn cảnh báo dường như không được Barca tiếp nhận, hệ quả là Getafe tận dụng cơ hội giành điểm khi trận đấu bước sang phút bù giờ thứ 2. Có rất ít hậu vệ Barca trong vòng cấm, và để Lafita thoải mái đánh đầu hạ Pinto, sau đường chuyền như đặt của Escudero.
Hòa bẽ mặt trên sân nhà, Barca ít hơn ngôi đầu của Atletico 3 điểm và hy vọng bảo vệ ngôi vương càng thêm nhạt nhòa.
Đội hình thi đấu
Barcelona: Pinto; Alves, Bartra, Mascherano (Fabregas 65), Adriano; Xavi (Song 88), Busquets, Iniesta; Sanchez, Messi, Pedro (Tello 90).
Getafe: Julio Cesar; Valera, Alexis, Rafa, Escudero; Lacen (Michel 86), Juan Rodriguez, Sarabia; Lafita, Sammir (Mosquera 69), Colunga (Gavilan 45).
Bàn thắng : Messi 23, Sanchez 67  Lafita 37, 90+2
Kim Ngọc
#
Hồng Ngọc nhí nhảnh bên Tuấn Hưng
Nữ ca sĩ vui vẻ chụp ảnh, tạo dáng cùng Tuấn Hưng khi cả hai hát chung một sân khấu.
Ca sĩ Hồng Ngọc "tự sướng" cùng Tuấn Hưng; Trizzie Phương Trinh khoe ảnh tết chụp cùng con trai út; Elly Trần vào bếp làm món cà pháo muối; Hương Giang Idol "cảm thấy yêu đời" hơn trong trang phục mới; MC Thành Trung khoe chương trình đầu năm thành công tốt đẹp; Phương Thanh làm duyên trước giờ diễn; Tóc Tiên thích thú tận hưởng cafe trong mưa tuyết; Đan Lê ngồi cafe với MC Châu Anh; Lam Trường tạo dáng cùng hai cháu gái...
Và còn rất nhiều hình ảnh khác của sao Việt trên facebook . Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng:
Ca sĩ Hồng Ngọc "tự sướng" cùng Tuấn Hưng khi cả hai cùng biểu diễn chung một sân khấu
Sau khi biểu diễn, vì trời quá lạnh nên vợ chồng Thu Phương, Hồng Ngọc, Tuấn Hưng chỉ thích ở trong xe ô tô.
Trizzie Phương Trinh khoe ảnh Tết chụp cùng con trai út.
Chị viết: "Tết năm nay mặc dù khá bận rộn nhưng cũng tranh thủ chụp được mấy tấm hình đẹp với thằng con trai út. Nhưng hên xui, lúc thì em chịu cười...lúc thì không".
Elly Trần vào bếp làm món cà pháo muối
Hương Giang Idol "cảm thấy yêu đời" hơn trong trang phục mới
MC Thành Trung khoe: "Đi làm chương trình đầu tiên của năm mới. Trộm vía, thành công tốt đẹp. Hy vọng cả năm sẽ may mắn trong công việc".
Ca sĩ Phương Thanh làm duyên trước giờ diễn
Tóc Tiên thích thú tận hưởng cafe trong mưa tuyết
Đan Lê ngồi cafe với MC Châu Anh. MC Đan Lê bị Châu Anh "lên lớp" vì tội bỏ bê không chăm sóc da.
Bảo Anh thích thú khi được đi vui chơi ở Thái Lan
Maya khoe con cua to ngoại cỡ
Ca sĩ Lam Trường tạo dáng cùng hai cháu gái
#
Trịnh Sảng - Lưu Khải Uy được đồn sẽ làm nên chuyện tình bi thảm bậc nhất
Có tin đồn cuốn tiểu thuyết ngôn tình Trung Quốc bi kịch bậc nhất: “Gấm Rách” của Phỉ Ngã Tư Tồn sắp chuyển thể thành phim truyền hình với sự tham gia của ông xã Dương Mịch - Lưu Khải Uy và Trịnh Sảng.
Cộng đồng người yêu tiểu thuyết ngôn tình Trung Quốc hiện xôn xao tin đồn: Sau
Không Kịp Nói Yêu Em
,
Thiên Sơn Mộ Tuyết
, sắp tới đây, sẽ có thêm một tiểu thuyết nữa của Phỉ Ngã Tư Tồn được chuyển thể thành phim. Đó là bộ truyện
Gấm Rách
. Một số nguồn tin trên Weibo cho biết,
Gấm Rách
sẽ dựng thành tác phẩm truyền hình dài tập, lấy bối cảnh thời Dân quốc.
Lưu Khải Uy
,
Trịnh Sảng
, Lý Học Đông tham gia diễn xuất dàn nhân vật chính.
Bên cạnh đó, ở vị trí đạo diễn
Gấm Rách
phiên bản truyền hình là Ngô Cẩm Nguyên (từng thành công với nhiều bộ phim:
Bộ Bộ Kinh Tâm
,
Mỹ Nhân Tâm Kế
…). Đảm nhận công việc biên kịch cũng là một gương mặt không hề xa lạ với người yêu ngôn tình – nhà văn Đồng Hoa.
Lưu Khải Uy
Thông tin trên tuy chưa được chính thức xác nhận nhưng đã lập tức gây ra khá nhiều tranh cãi trong cộng đồng người hâm mộ ngôn tình Trung Quốc. Theo nguyên tác Phỉ Ngã Tư Tồn,
Gấm Rách
vốn là bộ ngôn tình thời hiện đại, xoay quanh cuộc cạnh tranh thương trường khốc liệt giữa các công ty, tập đoàn kinh tế. Người hâm mộ lăn tăn, nếu bê nguyên dàn nhân vật cùng những tình huống Phỉ Ngã Tư Tồn viết ở thế kỷ 21 ngược dòng thời gian về giai đoạn Dân quốc (khoảng những năm 1930) thì khi lên phim, liệu diễn biến, tiết tấu câu chuyện có còn phù hợp?
Lý Học Đông
Trước nhiều ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng, công ty phim Chiết Giang Mộng Ảo Tinh Sinh Viên đã chính thức lên tiếng xác nhận: họ là đơn vị chuyển thể
Gấm Rách
lên màn ảnh nhỏ. Tuy nhiên, hoàn toàn không có chuyện kịch bản
Gấm Rách
lấy bối cảnh Dân quốc trong quá khứ như tin đồn lan truyền trên mạng Trung.
Trịnh Sảng
Chiết Giang Mộng Ảo Tinh Sinh Viên còn cho biết thêm:
Gấm Rách
mới đang trong giai đoạn lên kế hoạch dựng phim, chưa hề có đạo diễn, biên kịch, công tác tuyển diễn viên cũng chưa bắt đầu. Toàn bộ tên tuổi đoàn phim "tin đồn" gồm dàn diễn viên
Lưu Khải Uy
,
Trịnh Sảng
, Lý Học Đông, đạo diễn Ngô Cẩm Nguyên, biên kịch Đồng Hoa thực ra là của dự án
Sự ôn nhu của bạo quân
, 1 tác phẩm khác do công ty chế tác này chuẩn bị thực hiện trong tháng 4 tới.
#
Nhịp đập thị trường ngày 30.05.2014
Bản tin theo sát nhịp đập thị trường và đóng góp nhận biết/tiên liệu các diễn biến. Thông tin sẽ bắt đầu từ 7:00 AM sáng các ngày có giao dịch, và khóa sổ khoảng 3:00 PM.
* Trước giờ giao dịch:
- Kết thúc giao dịch ngày 29-5, VNIndex tăng 0,20% đạt 558,45. KLGD: 116,32tr CP. GTGD: 1686,78 tỷ đồng. HNXIndex giảm 1,03% còn 76,38. KLGD: 65,76tr CP. GTGD: 639,9 tỷ đồng. Tổng thanh khoản hai sàn ~ 2326,68 tỷ đồng, tăng 5% so với thanh khoản ngày 28-5 (2223,2 tỷ đồng).  - CTCK nhận định thị trường ngày 30-5:  BVSC: Xu hướng hồi phục ngắn hạn của thị trường hiện vẫn được bảo lưu trên quan điểm kỹ thuật. Mặc dù vậy, chúng tôi giữ quan điểm thận trọng và nghiêng về khả năng điều chỉnh của hai chỉ số trong một vài phiên sắp tới. SHS: Chỉ số VN-Index vẫn đang trong nhịp bật lên từ ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật với ngưỡng cản quan trọng là khoảng 570-580 điểm. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng áp lực chốt lời vẫn tiếp tục ở mức cao, đặc biệt tại nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ đã tăng nóng. VCSC: Theo hệ thống chỉ báo xung lượng, chúng tôi nhận thấy hai chỉ số đang hình thành tín hiệu phân kỳ giảm g IVS: thị trường có thể sẽ điều chỉnh giảm trong một vài phiên tới.ía với chỉ báo STO(5,3) trong vùng quá mua, nhưng nhịp điều chỉnh thường diễn ra rất ngắn và nhanh vì đây là dạng chỉ báo biến động nhanh. MBS: Thị trường sẽ phân hóa cao do đó việc chọn đúng mã mới đạt hiệu quả cao trong thời điểm này. FPTS: Về kỹ thuật, khu vực 575-580 sẽ là ngưỡng kháng cự mạnh tiếp theo của VN-Index, đây cũng là khu vực có xác suất đảo chiều cao đối với xu hướng hiện tại (VnEconomy, 29-5).  - Theo số liệu của Tổng cục thống kê, trong tháng 5-2014, nhóm hàng hóa dịch vụ tăng giá mạnh nhất là nhóm nhà ở, vật liệu xây dựng với mức tăng 0,43%. Hầu hết các mặt hàng vật liệu xây dựng như xi măng, sắt, thép, nội thất… đều tăng giá. Nguyên nhân được cho là do giá xăng dầu tăng và chi phí vận chuyển tăng khi Văn bản 778/TCĐBVN thực hiện nghiêm cân tải trọng xe tải chở hàng có hiệu lực (baoxaydung, 29-5).  - Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR, thuộc Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội) dự báo mức tăng trưởng GDP đạt khoảng 4,15%, trong khi tăng cao hơn cũng chỉ đạt mức là 4,88% (theo giá cố định năm 2010). Cả hai con số này đều thấp hơn mức 5,42% đã đạt được trong năm 2013 vừa qua. Sở dĩ dự báo GDP giảm đến mức đó là căn cứ những số liệu kinh tế vĩ mô trong nước được cập nhật đến thời điểm báo cáo thường niên này được công bố (VOV, 29-5).  - FCN điều chỉnh tỷ lệ room nhà đầu tư nước ngoài từ 49% xuống 31,93% từ ngày 29-5-2014 (Trí thức trẻ, 30-5).
#
Đón 8.000 lượt khách tàu biển đến Việt Nam
(PL)- Ngày 10-3, Công ty Lữ hành Saigontourist cho biết hãng lữ hành này mới đón 8.000 du khách đến Việt Nam qua đường tàu biển.
Tính riêng trong tháng 3-2014, lữ hành Saigontourist dự kiến đón và phục vụ 17 chuyến tàu biển quốc tế cao cấp đến Việt Nam, với hàng chục ngàn du khách quốc tế.
“Năm 2013, số lượt khách quốc tế của Saigontourist đến Việt Nam theo các đường hàng không, đường biển, đường sông và đường bộ trên 230.000 khách, đạt mức tăng trưởng trên 20%. Riêng trong hai tháng đầu năm 2014, lữ hành Saigontourist đón và phục vụ hơn 55 chuyến tàu biển quốc tế đến Việt Nam” - đại diện Saigontourist khẳng định.
Hiện thị trường du lịch tàu biển đang được các hãng lữ hành đánh giá khá tiềm năng.
MAI PHƯƠNG
#
Man Utd thua xấu hổ, Sir Alex ngủ gật trên khán đài
Tải chương trình xem tại đây để xem nội dung tệp này.
Man Utd đã không thể kéo dài chuỗi ngày tươi đẹp dưới thời HLV tạm quyền Ryan Giggs với thêm một kỉ lục đáng xấu hổ.
#
Mariah Carey lộ ngực đầy trên piano
(Kienthuc.net.vn) - Diva Mariah Carey khiến khán giả tại nhà hát Warner, Wasington DC một phen trầm trồ ngạc nhiên trước thân hình siêu gợi cảm trong bộ váy đen xẻ ngực táo bạo.
Giọng ca “When you believe” khoe vẻ đẹp siêu nóng bỏng của mình trong bộ đầm đen cắt cúp táo bạo để lộ vòng 1 hờ hững trên sân khấu của đêm trao giải BET tại thủ đô Washington DC vào ngày 09/02 vừa qua.
Nữ siêu sao duyên dáng, điệu đà ngồi trên đàn piano.
Ở tuổi 43, cô nàng diva vẫn rất gợi cảm và không ngại diện những trang phục “thoáng mát”.
Có thể thấy, ngoài giọng ca trứ danh, Mariah Carey cũng khá chỉn chu và “mạnh tay” đầu tư cho mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Tuy nhiên, bộ váy mà cô chọn mặc lần này có vẻ hơi “bạo tay” và “mát mẻ”.
Tuy vậy, không thể phủ nhận vẻ đẹp không tuổi của nữ diva xinh đẹp này luôn có sức hấp dẫn khó cưỡng đối với công chúng và báo chí.
Hình ảnh sexy của diva trên cây đàn piano hẳn sẽ là hình ảnh ghi dấu ấn trong lòng fan hâm mộ.
Chương trình này sẽ được lên sóng BET vào ngày 24/2 tới đây.
Rất dễ nhận thấy, chiếc đầm đen với đường cắt xẻ “liều lĩnh” này được thiết kế mô phỏng theo chiếc váy đỏ của nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit trong bộ phim Who Framed Roger Rabbit được công chiếu vào năm 1988.
#
Trợ thủ của kiến trúc sư - nghề thu hút giới trẻ
Họa viên kiến trúc là nghề rất thú vị dành cho các bạn trẻ trên 18 tuổi, yêu thích lĩnh vực thiết kế kiến trúc nhưng vẫn ít được biết đến. Chương trình đào tạo ngắn hạn 11 tháng.
Kiến trúc sư và họa viên kiến trúc: mối quan hệ tương hỗ
Kiến trúc là ngành đặc thù nằm giữa hai lĩnh vực nghệ thuật và kỹ thuật. Với khối lượng lớn công việc phải đảm nhận, kiến trúc sư luôn cần các cộng sự nhằm thể hiện các ý tưởng thiết kế của họ một cách chuyên nghiệp, đúng các nguyên lý thiết kế, đẹp trong từng nét vẽ kỹ thuật và đạt được những yếu tố thẩm mỹ nhất định.
Đây chính là công việc của một họa viên kiến trúc. Họa viên kiến trúc là trợ thủ đắc lực giúp cho các kiến trúc sư hoàn thiện các bản vẽ khai triển chi tiết kiến trúc đúng kỹ thuật, đảm bảo tiêu chuẩn xây dựng và mô phỏng ý tưởng không gian đạt tính thẫm mỹ cao bằng các công cụ phần mềm: AutoCad, Sketchup, 3Dsmax… Hầu hết các bạn đến với nghề này là được anh chị đi làm trong ngành kiến trúc - xây dựng tư vấn định hướng nghề nghiệp.
Trước kia, công việc này được thực hiện bởi các kiến trúc sư mới ra trường. Hiện nay nghề này đã được phổ biến rộng rãi hơn, dần trở thành một nghề chuyên biệt trong xã hội dành cho các bạn trẻ tốt nghiệp THPT theo học.
Họa viên và kiến trúc sư làm việc theo nhóm ở bộ phận thiết kế trong các công ty tư vấn thiết kế xây dựng.
Thời gian làm việc
Họa viên có thể lựa chọn cách làm việc outsource tính lương theo dự án, bản vẽ khai triển hoặc là nhân viên chính thức, làm theo giờ hành chính với mức lương cơ bản hàng tháng, cộng tiền tăng ca.
Mức thu nhập
Dựa vào năng lực của bản thân, khả năng tiếp cận yêu cầu công việc thực tế, họa viên khi mới bắt đầu sẽ được trả lương thử việc là 4-5 triệu. Lương chính thức từ 5-8 triệu tùy chỉnh theo trình độ, khối lượng - tính chất công việc và chính sách lương thưởng của mỗi công ty. Ngoài ra, tùy theo tay nghề và "sức cày" của từng người, họa viên có thể nhận nhận thêm công trình làm ngoài.
Cơ hội phát triển nghề
Đối với tính chất công việc vừa mang tính khoa học kỹ thuật đặc thù vừa mang tính mỹ thuật thẩm mỹ, năng khiếu, nghề thiết kế kiến trúc không giới hạn vị trí làm việc bởi bằng cấp của bạn. Thời gian làm việc thực tế cùng kiến trúc sư thiết kế các công trình với thể loại và cấp độ khác nhau sẽ giúp họa viên phát triển kỹ năng thiết kế. Tùy vào năng lực và định hướng, họa viên sau khi đi làm hơn 1 năm có thể tham gia học thêm các khóa đào tạo nâng cao chuyên về phối cảnh nội ngoại thất để tham gia sâu hơn công tác thiết kế hồ sơ bản vẽ.
Phối cảnh 3D phòng khách dựng bằng 3Ds Max.
Kỹ năng quan trọng của một họa viên
Kỹ năng thực hành thành thạo - đó là yêu cầu và chuẩn đầu ra quan trọng nhất đối với các chương trình đào tạo nghề ngắn hạn vì nó quyết định cơ hội việc làm, thu nhập sau khi tốt nghiệp của học viên.
- Sử dụng thành thạo các phần mềm kiến trúc chuyên dụng: Auto Cad, Sketchup, 3Ds Max…
- Nắm vững kiến thức nền tảng về thiết kế kiến trúc (cấu tạo, nguyên lý thiết kế…) và các tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam.
- Kỹ năng làm việc nhóm, nắm bắt nhanh, hiểu đúng ý của kiến trúc sư.
Điều kiện tham gia khóa đào tạo họa viên
- Bạn trẻ tốt nghiệp THPT, yêu thích ngành thiết kế kiến trúc xây dựng.
- Sinh viên các trường cao đẳng, trung cấp khoa thiết kế, xây dựng muốn củng cố và thao tác thành thạo các phần mềm thiết kế kiến trúc chuyên dụng.
- Người làm trong công tác thi công, giám sát xây dựng muốn học kỹ năng khai triển, thiết kế bản vẽ kiến trúc để hỗ trợ cho công việc.
Các lớp đào tạo họa viên kiến trúc ngắn hạn 11 tháng thu hút nhiều bạn trẻ theo học.
Học khóa họa viên kiến trúc ngắn hạn ở đâu?
Những năm gần đây, công tác tổ chức đào tạo nghề họa viên kiến trúc có sự tham gia của công ty tư vấn thiết kế xây dựng. Ưu thế khi các công ty thiết kế xây dựng chương trình đào tạo là:
- Nội dung học xúc tích, xuất phát từ yêu cầu và tính chất công việc của một họa viên.
- Giảng viên các môn thao tác trên máy tính là các kiến trúc sư kinh nghiệm, trưởng nhóm thiết kế các dự án, công trình thực tế.
- Cấu hình máy tính đạt yêu cầu để chạy tốt các phần mềm thiết kế khi thực hành.
- Môi trường thực hành, ứng dụng các thao tác được học ngay tại công ty.
- Cơ hội việc làm từ chính công ty đào tạo và các đối tác của công ty.
Bạn trẻ quan tâm đến nghề Họa viên kiến trúc có thể tham khảo chương trình học tại CBS, đơn vị đào tạo kiến trúc tiêu biểu theo tiêu chuẩn chất lượng kiểm soát bởi TT Kỹ thuật Điện toán - ĐH Bách Khoa & CBS Japan - công ty hoạt động trong lĩnh vực thiết kế các bản vẽ kiến trúc xây dựng, bản vẽ cơ khí, hỗ trợ điện tử hóa bản vẽ theo tiêu chuẩn kỹ thuật Nhật Bản. Các bản vẽ cung ứng cho thị trường Nhật, được thực hiện bởi đội ngũ các kiến trúc sư, kỹ sư, họa viên giỏi, nhiều nhiệt huyết và sự giám sát tư vấn của các chuyên gia người Nhật.
Bảo vệ đồ án thành công, học viên được trao chứng chỉ tốt nghiệp do trung tâm kỹ thuật điện toán ĐH Bách Khoa cấp, ĐH Quốc gia HCM quản lý.
Học viên lớp họa viên kiến trúc CBS tham quan tìm hiểu các dự án nhà ở hiện đại với các kiến trúc sư hướng dẫn.
Trung tâm đào tạo kiến trúc CBS
142-144 Phan Xích Long, P.7, Q. Phú Nhuận, TP.HCM
TT Kỹ thuật Điện toán ĐH Bách Khoa TP.HCM
Kios 8, số 142 Tô Hiến Thành, P.14, Q.10, TP.HCM
ĐT: 08. 35 172 141 - 08. 35 172 142
Hotline tư vấn: 0917 014 017
Website: www.cbs.edu.vn
Tư liệu: CBS
#
Tai nạn trên đường cao tốc, 4 CSGT tử vong
Một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng đã xảy ra vào ngày 3/5 làm 4 người tử vong và 1 người bị thương. Đáng chú ý, những nạn nhân trong vụ tai nạn này là những cảnh sát giao thông.
Hiện trường vụ tai nạn do bạn đọc cung cấp
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13 giờ trên đường cao tốc Pháp Vân – Ninh Bình đoạn địa phận huyện Duy Tiên (tỉnh Hà Nam).
Hiện trường vụ tai nạn do bạn đọc cung cấp
Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Toyota Rav4 (BKS 29A-002.85) có dán logo của lực lượng cảnh sát giao thông, đang lưu thông theo hướng Hà Nam – Hà Nội thì đã xảy ra va chạm với một chiếc xe ben đi cùng chiều. Chiếc Toyota đã đâm vào đuôi chiếc xe tải lớn làm phần đầu bị bẹp di rúm ró, kính vỡ nát.
Năm người ngồi trên xe, 3 người tử vong tại chỗ, 2 người còn lại bị thương nặng nhưng sau đó một người đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Theo thông tin, tất cả những người này đều là cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát Giao thông Dẫn đoàn (Phòng Cảnh sát Giao thông Công an Hà Nội). Đây là tổ công tác đi khảo sát tuyến đường dẫn đoàn, phục vụ đại biểu dự Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc – Vesak 2014 diễn ra sắp tới tại chùa Bái Đính (Ninh Bình).
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hà Nam điều tra.
#
Nhiều chính sách hỗ trợ ngư dân bám biển
KTĐT - Để giúp ngư dân vươn khơi, bám biển vừa khai thác sản xuất vừa góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo, việc hỗ trợ nguồn vốn giúp cải hoán tàu cũ, đóng mới tàu công suất lớn đang được hệ thống ngân hàng tích cực tham gia.
Ông Nguyễn Viết Mạnh - Vụ trưởng Vụ Tín dụng Ngân hàng Nhà nước (NHNN) thừa nhận, số tiền khoảng 23 tỷ đồng/tàu vỏ sắt và 7 - 10 tỷ đồng/tàu vỏ gỗ là quá lớn với khả năng tài chính của đại đa số ngư dân. Không đủ tài sản thế chấp, sợ rủi ro... là những nguyên nhân khiến ngư dân e ngại vay vốn ngân hàng để đầu tư đóng tàu vươn khơi. Để khuyến khích ngư dân đóng tàu có công suất lớn, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình cho biết, NHNN dự kiến đưa gói tín dụng 10.000 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân cải hoán tàu cũ, đóng mới tàu công suất lớn vươn khơi xa. Trong đó, ngư dân sẽ được cho vay với lãi suất 6%/năm trong 10 năm. Mức lãi suất này đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu điều chỉnh xuống còn 5%/năm hoặc thấp hơn để ngư dân yên tâm sản xuất. Ngoài ra, ngân sách T.Ư và địa phương sẽ đối ứng hỗ trợ 50% lãi suất.  Ngành ngân hàng cũng đang có chính sách tín dụng khuyến khích các hộ gia đình, HTX và doanh nghiệp thực hiện liên kết trong quá trình khai thác: Đóng tàu - khai thác - hậu cần thủy sản - tiêu thụ sản phẩm. Nếu mô hình liên kết khép kín này được thực hiện, ngân hàng có thể cung cấp tín dụng với điều kiện ưu đãi thêm về thời hạn, lãi suất cho vay và có thể miễn tài sản thế chấp. Hiện, NHNN đang phối hợp với Bộ NN&PTNT, nghiên cứu cơ chế chính sách tín dụng hỗ trợ ngư dân đóng tàu lớn vươn khơi, vừa đảm bảo kinh tế, vừa đảm bảo an ninh quốc phòng nhưng phải hướng vào có liên kết trong sản xuất.  Cùng với NHNN, các ngân hàng thương mại cũng đã thực hiện các sản phẩm tín dụng ưu đãi hỗ trợ ngư dân. Mới đây, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) phối hợp với UBND tỉnh Bình Định đã công bố dành nguồn vốn 3.000 tỷ đồng để cho vay chương trình đóng mới tàu sắt công suất lớn, xây dựng hệ thống phục vụ khai thác đánh bắt xa bờ. Ngoài cho ngư dân vay trực tiếp, BIDV sẽ nghiên cứu thực hiện cho vay khép kín theo chuỗi dịch vụ từ cung cấp hậu cần, đánh bắt, chế biến, tiêu thụ xuất khẩu hàng hóa. Lãnh đạo BIDV kiến nghị NHNN nên có cơ chế lãi suất ưu đãi hơn nữa, đồng thời đề xuất một số giải pháp xã hội hóa công tác hỗ trợ ngư dân bám biển.  Đại diện một số ngân hàng như Agribank, Sacombank, Vietcombank… cũng cho biết, cùng với việc ủng hộ, động viên kịp thời các lực lượng chấp pháp, ngư dân hoạt động đánh bắt trên những vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam thời gian qua, các ngân hàng này đã và sẽ tiếp tục có những chính sách hỗ trợ ngư dân vươn khơi, bám biển. Ngày 29/5, Chính phủ đã đưa ra bàn thảo chính sách hỗ trợ ngư dân bám biển, tinh thần là sẽ có cơ chế tín dụng ưu đãi cho ngư dân đánh bắt xa bờ đóng tàu vỏ thép, dự kiến lãi suất vay 3% trong thời gian 10 năm, người vay được thế chấp bằng than tàu, nếu xảy ra rủi ro Nhà nước cũng sẽ hỗ trợ. Đây là những chính sách thể hiện rõ quyết tâm giúp ngư dân yên tâm đánh bắt xa bờ và bám biển của Nhà nước.
Sáng 29/5, Phó trưởng Đoàn ĐB Quốc hội TP Hồ Chí Minh Trần Du Lịch đề xuất: Chúng ta nên dùng ngân sách để hỗ trợ ngư dân. Việc giúp cho ngư nghiệp và ngư dân phát triển bền vững, trong vấn đề triển khai chính sách kinh tế biển. Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp vay vốn đầu tư đóng tàu lớn, gắn với đội tàu của ngư dân. Tàu lớn mua buôn ngay trên biển, cung cấp sản phẩm thiết yếu cho ngư dân đánh bắt hàng tháng trên biển. (Hà Bình)
#
Làm sao để thoát khỏi 'những ngày bận rộn' và bắt tay vào làm điều yêu thích?
Luôn có hàng trăm thứ cần làm mỗi ngày khiến bạn thật khó nhận ra và dành thời gian cho những việc thực sự quan trọng với mình.
Những ngày bận rộn sẽ trở thành những tuần bận rộn, những tháng bận rộn. Và rồi, nhiều năm thoảng trôi đi trong khi bạn vẫn làm được quá ít những điều mình thực sự yêu thích và quan tâm.
Nhưng, việc gì là việc quan trọng nhất?
Việc quan trọng nhất là việc bạn luôn đau đáu trong lòng. Nó rất có ý nghĩa với bạn. Tuy nhiên, giữa hàng trăm yêu cầu khác của cuộc sống, việc quan trọng nhất của bạn thường bị gạt sang bên lề bởi những thứ được cho là cấp bách hơn như các cuộc hẹn và email.
Những ngày bận rộn sẽ trở thành những tuần bận rộn, những tháng bận rộn
Đã đến lúc phải thay đổi điều đó.
Không có lúc nào tốt hơn để bắt tay vào việc quan trọng nhất của bạn là ngay hôm nay. Và sau đây là 5 bước đơn giản để bạn “bắt đầu”:
1. Bắt đầu ngay hôm nay
Cam kết thực hiện một bước nhỏ để bắt tay vào công việc quan trọng nhất của bạn ngay hôm nay. Nó có thể đơn giản chỉ là viết trang đầu trong cuốn tiểu thuyết mới, lấy bút và cọ màu ra thiết lập không gian làm việc, hoặc khởi động phác thảo của một phần mềm web mới. Bất kể là gì, hãy thực hiện ngay bước nhỏ đó trong hôm nay.
2. Dành ra khoảng thời gian nhỏ mỗi ngày và cam kết thực hiện đều đặn
Dù bạn bận rộn tới mức nào thì chắc chắn mỗi ngày, cũng phải dành ra được 30 phút để làm việc quan trọng đó.
Bạn có thể giảm bớt giờ xem ti vi, dậy sớm hơn hoặc sắp xếp lại lịch trình công việc mỗi ngày để tìm ra khoảng thời gian đó. Hãy cam kết với mình về thời gian và địa điểm dành ra mỗi ngày để làm công việc quan trọng nhất của bạn.
3. Tự đặt mục tiêu cho bản thân
Hãy đặt ra cho mình một mục tiêu nhỏ cần hoàn thành. Đó có thể là việc hoàn thành một trang minh họa mỗi tuần, hay hoàn thiện bộ khung bản vẽ kỹ thuật cho phát minh mới vào cuối tháng. Dù đó là gì, bạn hãy đặt ra mục tiêu nhỏ và có thể đạt được cho mình.
Sau đó, hãy để nó ở chỗ nào đó bạn có thể nhìn thấy mỗi ngày và kiểm tra thường xuyên xem bạn đã thực hiện nó tới mức nào.
4. Chia sẻ công việc với bạn thân
Hãy tìm một người bạn thân để chia sẻ về công việc đang làm nhằm tăng tính tự nhiệm cho bạn. Hãy kể cho họ nghe về cam kết mới của bạn và nhờ họ cùng theo sát quá trình thực hiện.
Nếu có ai đó đồng hành cùng bạn trong công việc quan trọng nhất, bạn sẽ dễ hoàn thành điều đó hơn.
5. Học hỏi từ các sai lầm
Đừng cầu toàn tới mức cho rằng bạn sẽ không bao giờ phạm phải sai lầm. Khi làm những việc thực sự quan trọng, bạn sẽ sớm gặp các sai sót. Hãy học hỏi từ những điều này và trưởng thành hơn. Điều quan trọng nhất, dù thế nào, bạn vẫn sẽ tiếp tục công việc.
Bắt đầu đi thôi!
Khi làm điều thực sự yêu thích và quan tâm, cuộc sống của bạn sẽ mang một ý nghĩa sâu sắc hơn. Hãy bắt đầu ngay hôm nay và duy trì nó. Mọi điều lớn lao đều bắt đầu từ những khởi đầu bé nhỏ.
>>10 cách nạp lại động lực cho bản thân
Theo ĐỖ DƯƠNG
Doanh nhân Sài Gòn/Dumblittleman
#
Thi tuyển kiến trúc biểu tượng du thuyền Đà Nẵng
(SGGP).- UBND TP Đà Nẵng vừa đồng ý tổ chức thi tuyển phương án kiến trúc “Biểu tượng du thuyền Đà Nẵng” dành cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hành nghề tư vấn thiết kế kiến trúc, quy hoạch, xây dựng có chứng chỉ hành nghề.
Cuộc thi sẽ lựa chọn phương án thiết kế tốt nhất cho biểu tượng du thuyền Đà Nẵng, đảm bảo yêu cầu về thẩm mỹ, quy hoạch, kiến trúc, cảnh quan, công năng sử dụng; thể hiện hình ảnh đặc trưng của thành phố Đà Nẵng và là điểm nhấn về du lịch bằng hình thức du thuyền.
Đây là công trình dự kiến sẽ được xây dựng tại dự án Bến du thuyền và Câu lạc bộ thể thao dưới nước do Công ty cổ phần DHC-MARINA làm chủ đầu tư tại phường An Hải Tây, quận Sơn Trà. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 1 giải nhất trị giá 50 triệu đồng, giải nhì 30 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng và 2 giải khuyến khích mỗi giải 10 triệu đồng. Thời gian đăng ký dự thi đến ngày 15-3 tại Sở Xây dựng TP Đà Nẵng (số 106 Hoàng Văn Thụ) hoặc qua địa chỉ email:  cuonght@danang.gov.vn . Thời gian công bố giải thưởng dự kiến vào ngày 30-4.
NGUYÊN KHÔI
Giải Hoa Mai lần 11 về thiết kế nội thất
(SGGP).- Ngày 10-3, Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TPHCM (HAWA) chấm và trao giải Hoa Mai lần thứ 11 (năm 2013 - 2014) cho thí sinh đoạt giải trong số 20 tác phẩm vào vòng chung kết. Theo HAWA, đây là cuộc thi về thiết kế hàng nội thất bằng gỗ được tài trợ bởi AHEC (Hội đồng xuất khẩu gỗ cứng Hoa Kỳ), thu hút 152 tác phẩm của 124 thí sinh dự thi. Những thí sinh này đến từ các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh đồ nội thất và các nhà thiết kế trẻ từ các trường đại học, cao đẳng đào tạo thiết kế chuyên nghiệp trong cả nước. Không dừng lại cuộc thi, những kiến thức từ khóa học sẽ giúp các nhà thiết kế trẻ phát triển và hoàn thiện hơn trong công việc thiết kế sau này, đóng góp vào việc xây dựng đội ngũ thiết kế chất lượng cho ngành thiết kế nội thất gỗ Việt Nam.
CÔNG PHIÊN
150.000 học sinh dự thi “Thử thách IELTS”
(SGGP).- Sở GD-ĐT TPHCM phối hợp với Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS), tổ chức Giáo dục thế giới tổ chức cuộc thi “Thử thách IELTS” dành cho học sinh độ tuổi trung học phổ thông. Cuộc thi diễn ra đến ngày 25-5, thu hút khoảng 150.000 học sinh tại 183 trường THPT. Đây là cơ hội trải nghiệm kỳ thi IELTS quốc tế với 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết với các giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm. Tham gia cuộc thi này, thí sinh sẽ có cơ hội nhận 600 suất học bổng tiếng Anh - học IELTS tại VUS với tổng trị giá trên 3 tỷ đồng; riêng quán quân sẽ được tặng một suất du học hè toàn phần tại Boston (Mỹ), tham quan trường ĐH danh tiếng Harvard.
KHÁNH HÀ
#
Hoàng Thùy gây sốc khi mặc phản cảm trước nhà sư
Hình ảnh Hoàng Thùy tạo dáng trước nhà sư với áo trắng và quần lót khiến cư dân mạng phẫn nộ.
Mới đây, cư dân mạng lan truyền hình ảnh quán quân Next Top Model Hoàng Thùy chụp hình trước nhà sư trong trang phục khá sốc: áo sơ mi trắng, nhưng bên dưới lại chỉ mặc quần mỏng, giống underwear. Ngay lập tức tấm hình này gặp phải sự phản ứng dữ dội của khán giả. Dù đó chỉ là hình ảnh có phần nghệ thuật, nhưng việc chọn nhà sư làm nền cho bức hình trong trang phục như vậy cũng khiến khán giả sốc.
Hình ảnh gây sốc của Hoàng Thùy
"Thật không thể chấp nhận được, ai cũng biết là vào chùa phải lịch sự và trước mặt các nhà sư cần nghiêm trang như thế nào, vậy mà Hoàng Thùy lại ăn mặc như vậy". - Một ý kiến bức xúc.
Đồng nghiệp với Hoàng Thùy, người mẫu Trang Trần cũng lên tiếng:
"Làm bất kỳ điều gì cũng cần phải suy nghĩ. Đi vào chùa việc mặc một chiếc váy (kể cả váy dài cũng là điều tôi không bao giờ dám mặc) . Thật buồn! P/s: Model đôi khi thực hiện ý đồ của stylist là trách nhiệm công việc, tuy nhiên là người Việt có lẽ ai cũng bước vào chùa 1 lần, chắc cũng phải nhột chứ''.
Trang Trần lên tiếng về sự cố Hoàng Thùy
Có thể nói, đây là sự cố đầu tiên của Hoàng Thùy sau khi trở thành quán quân Next Top Model. Thời gian vừa qua cô xây dựng phong cách thời trang khá ổn và nhận nhiều sự khen ngợi của công chúng, vì thế khán giả rất tiếc cho Hoàng Thùy khi gặp sự cố này.
Trước đây, Hoàng Thùy vốn được khen ngợi về phong cách thời trang
#
Giảm 60 kg trong 3 năm nhờ ăn kiêng thôi miên
Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Hồng Kông Trịnh Hân Nghi nổi tiếng không chỉ nhờ danh tiếng của bố mẹ, cặp vợ chồng Trịnh Thiếu Thu và Thẩm Điện Hà mà còn nhờ cuộc giảm cân ngoạn mục từ 105 kí xuống 45 kí.
Sinh ra trong gia đình vốn hoạt động nghệ thuật, cô con gái cưng của cố nghệ sỹ Thẩm Điện Hà và nam tài tử gạo cội Trịnh Thiếu Thu từng khổ sở vì bị béo phì ngay từ lúc nhỏ, một phần do di truyền từ mẹ, phần khác do bị nghiện chứng ăn bánh snack (đồ ăn vặt). Mặc dù nhận được sự kỳ vọng sẽ nối nghiệp bố mẹ khi trưởng thành nhưng chứng béo phì đã khiến Hân Nghi trở nên tự ti và bị công chúng “bỏ quên”. Nỗi mặc cảm khi sở hữu thân hình béo ú nặng nề, vào năm 14 tuổi, cô quyết tâm sang Canada giảm cân trong 3 năm. Trải qua đợt điều trị laser và áp dụng chế độ giảm cân nghiêm khắc, Hân Nghi ở tuổi 17 tuổi đã giảm gần 60 kí. Sau cuộc giảm cân ngoạn mục này, cô trở nên nổi tiếng và được giới truyền thông săn đón, thậm chí Hân Nghi còn phát hành sách nói về hành trình giảm cân của bản thân mang tựa đề “My Diet Diary” (Nhật ký giảm cân của tôi).
Trong nội dung của quyển sách, Hân Nghi tiết lộ chế độ ăn uống theo một kỷ luật nghiêm ngặt. “Buổi sáng chỉ với một chén bánh snack từ ngô, buổi trưa nửa chén mì ý, buổi chiều 'lót dạ' với một tách trà và vài lát bánh snack ngô, buổi tối với 1 chén cơm chiên với tôm, thịt bò trộn với một lượng rau lớn, vài muỗng canh nấm tuyết” trích từ My Diet Diary của Trịnh Hân Nghi.
Chính vì thói quen nghiện ăn bánh snack ngay từ nhỏ nên khi áp dụng phương pháp giảm cân, Hân Nghi đã bắt đầu kiêng dần nhưng vẫn sử dụng nó một cách bài bản khoa học nhất. Bánh snack từ ngô có thể giảm thiểu tối đa lượng chất béo tiếp thu vào cơ thể so với các loại nguyên liệu khác như khoai tây, bột mì, phô mai,.. Kèm theo đó, cô còn áp dụng song song với một chương trình tập luyện thể dục nghiêm khắc.
Thôi miên để giảm cân
Điều quan trọng nhất để đạt được thành công trong liệu trình ăn kiêng đó là Hân Nghi đã sử dụng liệu pháp Hypno Dieting (ăn kiêng thôi miên). Liệu pháp này giúp thu nhỏ lượng chứa thức ăn của dạ dày bằng cách tập trung ý thức vào một mục tiêu khác. Điều này giúp khống chế sự thèm ăn cũng như giảm thiểu tối đa lượng chất béo đưa vào cơ thể. Tuy nhiên liệu trình này phải áp dụng kèm theo với một chế độ ăn uống và luyện tập bài bản theo sự hướng dẫn của chuyên gia. Liệu trình này giúp giảm cân dễ dàng, tự nhiên và giữ được hiệu quả lâu dài.
Tuy nhiên nói về quá trình giảm cân ngoạn mục của mình, Hân Nghi cho biết “Một thân hình mảnh mai không hẳn là đẹp, một cơ thể béo tròn không hẳn là xấu. Tôi hy vọng mọi người hiểu rằng tôi nỗ lực giảm cân mục tiêu không phải vì một thân hình mảnh mai mà điều quan trọng là vì sức khỏe”. Tuổi thơ của Hân Nghi gắn liền với căn bệnh béo phì, cô tâm sự “Lúc nhỏ tôi không phải chỉ mập mà là bị béo phì. Đó là một căn bệnh. Khi còn nhỏ, tôi rất háo ăn thậm chí xem nó như một thú vui hay phần thưởng dành cho mình, đến khi trưởng thành, mọi thứ trở nên khác, ăn uống giờ đây đối với tôi như một hình phạt”.
Một điều không thể phủ nhận, từ khi Hân Nghi sở hữu thân hình thon gọn, sự nghiệp của cô thăng tiến rõ rệt, đặc biệt là ca hát. Năm 2013, Trịnh Hân Nghi đã tổ chức một đêm nhạc đầu tay tại trung tâm KITEC, Hong Kong. Cha cô, Trịnh Thiếu Thu cũng đến ủng hộ con gái, em gái cùng cha khác mẹ và bạn trai người Tây Mark Ryan cũng đến tham dự.
Phương pháp thôi miên để giảm cân
Chứng hay ăn, béo phì, thừa cân là một loại nghiện. Cũng giống như những loại nghiện khác, đó là một triệu chứng, một biểu hiện của những vấn đề tình cảm chưa được giải quyết vốn nằm trong vô thức. Việc ăn có chức năng đè nén những vấn đề này (ví dụ: bạn thường ăn nhiều hơn khi buồn hoặc thất vọng). Những người bị chứng béo phì nặng, cả ngày sẽ buộc phải nghĩ tới việc ăn uống. Họ thức giấc với suy nghĩ: “Hôm nay mình sẽ ăn gì?”. Nó hoàn toàn giống suy nghĩ của một người nghiện rượu. Chỉ với ý chí và lý trí thì chưa đủ để chiến thắng chứng nghiện này.
Liệu pháp thôi miên tìm ra và vô hiệu hóa những nguyên nhân của việc ăn uống. Bằng cách đó, người bệnh có thể giảm cân mà không cần ép mình ăn kiêng khổ sở. Nhờ vào thôi miên người ta sẽ thiết lập được những thói quen ăn uống mới, có ảnh hưởng tốt và rất có lợi cho những quá trình thay đổi và phát triển của cơ thể con người.
Như Ngọc  (Tổng hợp)
Tham khảo:  Cô gái giảm 15kg vì ước mơ mặc váy bó
Hãy chia sẻ bí quyết làm đẹp của bạn với độc giả Đẹp Online bằng cách gửi thông tin, hình ảnh và công thức làm đẹp của bạn  tại đây . Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn.
Giảm cân , Trịnh Hân Nghi , sức khỏe , ăn kiêng thôi miên
#
Cháy quán karaoke: Bi thương số phận 2 cô gái
Một người chết cháy, thi thể hoàn toàn biến dạng. Một người hoàn cảnh vô cùng éo le: bố bỏ đi, mẹ bị liệt vì tai nạn, phải nghỉ học đi làm, gánh vác cả gia đình.
Bạn bè khóc thương các nạn nhân
Nhận ra bạn qua cánh tay bị cháy
Nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội tối 3/5 trở nên đông hơn hẳn ngày thường. Nơi đây vừa tiếp nhận xác 3 nữ nạn nhân chết trong vụ cháy quán karaoke Nhật Thực, số 4B, ngõ 43, Giảng Võ, quận Đống Đa trưa cùng ngày. Người thân, bạn bè của 3 cô gái trẻ đến đây để chia tay họ lần cuối trước khi thi thể nạn nhân được đưa về quê mai táng.
Khóc nức nở trong tay những người bạn khuôn mặt đang rầu rĩ, một cô gái tên V. cho biết mình vừa mất đi hai đồng nghiệp cũng là hai người bạn thân. L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng) và L.V.T (SN 1990, quê Yên Bái) đã chết vì đám cháy quá lớn bốc lên từ tầng 1 quán karaoke Nhật Thực. Đặc biệt, H. phải chịu cái chết thê thảm nhất trong số các nạn nhân vì lửa bén trực tiếp lên người khiến thân hình hoàn toàn biến dạng.
Bạn bè khóc thương các nạn nhân
Vừa khóc, V. vừa cho biết mới tối qua H. còn chơi ở phòng mình và rất thích chiếc đồng hồ thời trang mới mua của V. “Bình thường bạn ấy hiền và ít nói lắm. Nhưng tối qua thấy đồng hồ của em đẹp nên nhất quyết mượn cho bằng được. H. còn đùa giằng đồng hồ với em và cười rất lớn. Trưa nay H. chết thê thảm quá, người cháy đen. Em chỉ nhận ra bạn ấy nhờ cánh tay đeo đồng hồ”, V. nói.
Nghỉ học đi làm nuôi mẹ bị liệt
Xuất thân từ một huyện nghèo, xa xôi của tỉnh Yên Bái, L.V.T lại có số phận cực kỳ éo le. Cha mẹ cô ly dị đã lâu vì đời sống hôn nhân không thuận hòa, cô sống cùng mẹ, gia đình có thêm người con cùng mẹ khác cha với T. đã khiến gia đình cô càng khó khăn hơn. Tuy nhiên, tới năm 2010, một vụ tai nạn giao thông đã khiến bà liệt cả người, không có khả năng đi lại, hoàn cảnh gia đình càng éo le thêm.
Bố bỏ đi xa, mẹ bị liệt, em còn nhỏ, T. đã phải nghỉ học sau khi học xong lớp 12 và xuống Hà Nội tìm việc kiếm tiền gánh đỡ gia đình. Ban đầu cô làm việc trong một tiệm may, sau đó làm việc trong quán karaoke Nhật Thực và chết vì ngạt trong đám cháy trưa 3/5.
Bà L., bác của nạn nhân T. (đứng giữa)
Hoàn cảnh gia đình éo le khiến T. hầu như không còn ai thân thích. Bác họ của cô tên L. đã thay mẹ em lên Hà Nội nhận xác cháu. Suốt buổi tối, bà L. khuôn mặt buồn rầu, lặng lẽ nhìn mọi người, đi tới đâu cũng mang theo chiếc nón và cái làn đựng ít quần áo, đồ dùng trong đó. Bà buồn bã kể về T: “Tôi thương T. lắm, nhà nghèo mà học rất giỏi. T. ngoan lắm, học xong lớp 12 là phải đi làm giúp mẹ. Đã lâu rồi tôi không gặp nó.”
“Bố T. bỏ đi lâu rồi, mẹ bị liệt có làm được gì đâu, năm đó tưởng là chết. Mỗi mình T. phải nuôi gia đình. Giờ nó chết rồi chẳng biết làm thế nào bây giờ”, bà L. nói.
Trước đó, trưa 3/5, một ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại tầng 1 rồi bao trùm quán karaoke Nhật Thực 4 tầng ở số 4B, ngõ 43 Giảng Võ, Hà Nội cướp đi 5 sinh mạng, trong đó 3 người là phụ nữ.
Một nạn nhân là một trong ba chủ quán tên Phạm Trung Nam (SN 1972). Bốn nạn nhân còn lại đều là nhân viên của quán là T.T.H (SN 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), H.T.H (SN 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), L.V.T (SN 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng).
#
Bài 1: Siêu dự án… trên giấy
LTS: Vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty CP Địa ốc An Khang được dư luận đặc biệt quan tâm. Quá trình điều tra cho thấy không chỉ có những sai phạm tại Dự án Khu trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp phường 11 TP Vũng Tàu (dự án Metropolitant), mà còn có nhiều dự án khác có cùng một chủ đầu tư - bà Ngô Thị Minh Phượng và con gái Đỗ Thùy Linh, nhưng dưới nhiều cái tên và loại hình doanh nghiệp khác nhau. Không những thế, trên địa bàn còn có nhiều sai phạm khác về công tác quản lý đất đai, được coi là có liên quan đến một số cán bộ có chức có quyền tại TP Vũng Tàu và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu…
LTS: Vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Công ty CP Địa ốc An Khang được dư luận đặc biệt quan tâm. Quá trình điều tra cho thấy không chỉ có những sai phạm tại Dự án Khu trung tâm thương mại và nhà ở cao cấp phường 11 TP Vũng Tàu (dự án Metropolitant), mà còn có nhiều dự án khác có cùng một chủ đầu tư - bà Ngô Thị Minh Phượng và con gái Đỗ Thùy Linh, nhưng dưới nhiều cái tên và loại hình doanh nghiệp khác nhau. Không những thế, trên địa bàn còn có nhiều sai phạm khác về công tác quản lý đất đai, được coi là có liên quan đến một số cán bộ có chức có quyền tại TP Vũng Tàu và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu…
Dự án Metropolitant tọa lạc tại khu vực đắc địa trên trục đường quốc lộ 51B mới được mở dẫn vào trung tâm TP biển Vũng Tàu. Dù dự án chưa được cấp thẩm quyền phê duyệt, song chủ đầu tư - Công ty CP Địa ốc An Khang đã quảng cáo rầm rộ với những thông tin thuộc loại “siêu dự án lớn nhất” tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) từ trước đến nay. Thực tế, sau hơn 3 năm khởi công, Dự án Metropolitant vẫn chỉ là bãi đất trống, cỏ mọc um tùm…
Siêu dự án Metropolitant sau hơn 3 năm khởi công vẫn ngổn ngang.
Tiền hô, hậu... lo thủ tục
Theo quy hoạch chi tiết 1/500 đã được UBND TP Vũng Tàu phê duyệt, dự án Metropolitant có quy mô hơn 43ha bao gồm các phân khu chức năng như: trung tâm thương mại, khu vui chơi giải trí, trường học, các khu nhà ở cao tầng, thấp tầng, biệt thự cao cấp… với số dân hơn 8.000 người. Dự án có tổng mức đầu tư hơn 8.700 tỷ đồng. Chủ đầu tư dự án là Công ty CP Địa ốc An Khang với cổ đông góp vốn chủ yếu gồm Công ty TNHH Khang Linh, Công ty CP Đầu tư An Trung và 4 cá nhân khác. Vốn pháp định của chủ đầu tư theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh (đã được sửa đổi nhiều lần) là 250 tỷ đồng. Thế nhưng trên thực tế theo điều tra của chúng tôi, số vốn đăng ký trên không có thực, chỉ có quyền sử dụng 1,58ha đất nông nghiệp trồng cây lâu năm của Công ty TNHH Khang Linh do bà Ngô Thị Minh Phượng, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Địa ốc An Khang và Đỗ Thùy Linh (con bà Phượng), Phó Tổng Giám đốc Công ty TNHH Khang Linh đứng tên và một số cổ đông khác góp vốn bằng quyền sử dụng đất trong khu vực dự án. Thực tế, vốn góp bằng đất của các cá nhân tham gia dự án đều là những khu đất chưa hoàn thành pháp lý quyền sử dụng đất theo mục đích sử dụng của quy hoạch 1/500 đã được phê duyệt.
Đến thời điểm dự án được khởi công, hồ sơ pháp lý mà chủ đầu tư có trong tay chỉ là văn bản số 4189/UBND-VP ngày 7-7-2008 của UBND tỉnh BR-VT (trên cơ sở tờ trình số 1705/SKHĐT-ĐTKT ngày 24-6-2008 của Sở Kế hoạch - Đầu tư tỉnh) và thuận địa điểm lập quy hoạch chi tiết 1/500 ngày 22-7-2008 của Sở Xây dựng tỉnh. Hai văn bản trên được UBND TP Vũng Tàu cho là đã đủ cơ sở pháp lý và không cần xin chủ trương của UBND tỉnh BR-VT, đã ra quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết 1/500. Bản quy hoạch này sau đó được các cơ quan chức năng phát hiện có quá nhiều sai biệt so với quy hoạch tổng thể 1/2000 mà UBND tỉnh BR-VT phê duyệt trước đó.
Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án và cũng không cần đến thủ tục cấp phép đầu tư của cơ quan thẩm quyền, UBND TP Vũng Tàu đã “đi trước một bước” bằng việc ban hành Thông báo số 18/UBND-BBT ngày 29-1-2011 về việc thu hồi đất. Việc làm khó hiểu này của UBND TP Vũng Tàu đã tạo điều kiện cho chủ đầu tư tiếp tục quảng cáo rầm rộ về tính khả thi và hiệu quả “ngoài sự mong đợi” của siêu dự án lớn nhất tỉnh sẽ được hoàn thành trong thời gian nhanh nhất.
Vốn ảo đầu tư vào siêu dự án
Như chúng tôi phân tích ở phần trên, các cổ đông góp vốn vào Công ty CP Địa ốc An Khang bằng quyền sử dụng đất của khoảng gần 80.000m², thực chất đều là đất chưa có pháp lý đầy đủ. Bằng các bản hợp đồng thỏa thuận đặt cọc và hợp đồng thỏa thuận góp vốn bằng quyền sử dụng đất ký với các cổ đông, mẹ con bà Phượng tung hô lên đã nắm trong tay nguồn vốn bằng quyền sử dụng đất của hơn 11ha có giá trị lên đến hàng ngàn tỷ đồng, đủ khả năng để thực hiện dự án. Chỉ riêng phần giá trị đầu tư xây lắp vào dự án cho lễ khởi công cũng được chủ đầu tư “thổi” lên gần 50 tỷ đồng! Thực tế, giá trị đầu tư cho các hạng mục như san nền khởi công, rà phá bom mìn, kéo dây điện… chỉ vào khoảng hơn 1 tỷ đồng.
Dự án Metropolitant được chủ đầu tư tổ chức khởi công vào ngày 15-1-2011 với nhiều hoạt động khuếch trương rầm rộ được người dân TP biển Vũng Tàu đánh giá là “chưa từng có”. Tại lễ khởi công, dù các thủ tục pháp lý của dự án chưa hoàn thành, song trước hàng ngàn quan khách trong và ngoài tỉnh (cả nhà đầu tư nước ngoài), trong đó có lãnh đạo UBND, các sở ngành của tỉnh BR-VT và UBND, các phòng ban của TP Vũng Tàu, chủ đầu tư khẳng định đã có đầy đủ nguồn lực tài chính, phương tiện, nhân lực, quỹ đất… để sớm đưa dự án vào khai thác thương mại sớm nhất.
Thế nhưng, hơn 3 năm qua Dự án Metropolitant tới thời điểm hiện nay được các cơ quan chức năng đánh giá vẫn còn nằm trên giấy, chưa hề có sự chuyển động nào, kể cả về mặt thủ tục pháp lý. Trong khi đó, đã có hàng trăm cá nhân và tổ chức đổ tiền vào dự án qua các bản hợp đồng góp vốn với chủ đầu tư với số tiền lên đến gần 400 tỷ đồng.
Theo hồ sơ, tài liệu tại cơ quan chức năng, việc hợp thức hóa và chuyển mục đích sử dụng 1,58ha từ đất rừng sang đất nông nghiệp trồng cây lâu năm để đưa vào thực hiện dự án, UBND TP Vũng Tàu đã áp dụng khoản thuế chuyển quyền sử dụng đất theo khung giá thấp nhất của loại đất khu vực nông thôn. Trên thực tế, khu đất này nằm ngay vị trí mặt tiền của quốc lộ 51B đã được đầu tư, mở rộng lên cấp đô thị. Chênh lệch khoản thuế đất mà chủ đầu tư được lợi và Nhà nước thất thu khoảng gần 30 tỷ đồng. Việc làm này có sự tiếp tay của Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường TP Vũng Tàu Vũ Quốc Tuấn (đã bị khởi tố, bắt tạm giam về tội danh “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”) và một số cán bộ của TP Vũng Tàu.
-------------
- Bài 2: “Tay không bắt giặc”
HOÀI NAM
#
Hai máy bay Airbus A321 mới tinh về Việt Nam
Tối 10/3, Vietnam Airlines đã tổ chức sự kiện chào đón hai máy bay Airbus 321 mới mua về tới Việt Nam.
Ngân hàng HSBC đã tiến hành thu xếp cùng ngân hàng Deutsche Pfandbriefbank AG tài trợ khoản vay tín dụng xuất khẩu trị giá 112 triệu đô la Mỹ nhằm hỗ trợ hợp đồng mua mới hai máy bay Airbus của Vietnam Airlines. Gói tài trợ vốn này được bảo lãnh tín dụng bởi Bộ Tài chính Việt Nam và Euler Hermes, tập đoàn bảo hiểm tín dụng xuất khẩu hàng đầu của châu Âu có trụ sở tại Đức.
Ảnh minh họa.
Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Việc hợp tác với ngân hàng HSBC cho khoản vay mua mới 2 máy bay A321 lần này sẽ giúp gia tăng hiệu quả khai thác trên các đường bay của hãng, đồng thời góp phần nâng cao khả năng vận chuyển và đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng".
Nhờ công nghệ vượt trội, dòng máy bay Airbus A321 giúp tiết kiệm nhiên liệu, chi phí bảo dưỡng và giảm tiếng ồn. Chính vì thế, dòng máy bay này hiện đang chiếm tỷ lệ lớn trong đội máy bay của Vietnam Airlines. Năm 2007 và 2009, Vietnam Airlines đã ký hợp đồng với Airbus đặt mua tổng cộng 26 chiếc A321-231 và chuyển giao dần trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2015.
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam hiện đang khai thác 93 đường bay tới 21 điểm nội địa và 29 điểm đến quốc tế, với tổng cộng hơn 300 chuyến bay mỗi ngày. Cùng với đội máy bay trẻ gồm 83 máy bay hiện đại như Boeing 777, Airbus A330, Airbus A321, Vietnam Airlines dự kiến sẽ mở rộng đội bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020 với nhiều chủng loại máy bay tân tiến trên thế giới như Airbus A350XWB, Boeing 787-9.
Theo VnMedia
#
Real Madrid vs Valencia: Nuôi mộng "ăn ba"
Nhiệm vụ giành Cúp Nhà Vua đã hoàn thành, giấc mơ Decima đã đến rất gần, nhưng cuộc chinh phục La Liga thì rất khó khăn với Real Madrid. Dẫu vậy, thầy trò HLV Carlo Ancelotti vẫn có quyền hy vọng nếu toàn thắng cả 4 trận còn lại, trước tiên là Valencia đêm nay…
THẮNG VÀ CHỜ ĐỢI
Dễ nhận thấy, nhiệm vụ vô địch La Liga với Real còn khó hơn cả đoạt Champions League thời điểm này. Đơn giản, thầy trò HLV Ancelotti đã đánh mất quyền tự quyết. Họ kém đội đầu bảng Atletico, chính là đối thủ ở trận chung kết Champions League, 6 điểm dù chơi ít hơn một trận.
Valencia (áo vàng) khó có thể trụ vững trước những pha tấn công của Real
Tuy nhiên, cơ hội không phải đã hết với Real, thậm chí còn khá rộng mở. Chỉ cần Atletico sảy chân một lần ở 2 vòng áp chót tới, cánh cửa tới ngai vàng La Liga lại mở toang với Kền kền trắng. Khả năng này không hề nhỏ, do Atletico phải gặp các đối thủ không hề dễ chịu: Levante và Malaga. Hơn nữa, “cỗ máy Rojiblancos” hoàn toàn có thể gặp trục trặc sau một thời gian dài hoạt động với công suất cực đại trên cả hai mặt trận La Liga và Champions League.
Trong trường hợp Atletico sảy chân 2 vòng áp chót, Real có thể chỉ còn kém Atletico nhiều nhất là 1 điểm trước vòng cuối. Mà ở vòng hạ màn, Atletico lại phải đụng Barca. Ngay cả trong trường hợp Barca đã hết hy vọng vô địch thời điểm đó, họ cũng không thể buông xuôi vì danh dự. Gã khổng lồ Catalan rất ghét Kền kền trắng, nhưng việc để thua thêm Atletico một lần nữa thực sự là thảm họa. Ai cũng nhớ, Rojiblancos chính là kẻ loại Barca ở tứ kết Champions League, đồng thời góp phần khiến họ thất thế ở La Liga mùa này.
SỨC MẠNH HỦY DIỆT
Mọi phân tích, mọi cơ hội nói trên của Real chỉ có ý nghĩa, khi họ toàn thắng cả 4 vòng La Liga còn lại, trong đó có một trận đấu bù. Song với khí thế ngút trời, tinh thần và phong độ cực kỳ thăng hoa hiện tại, Kền kền trắng sẽ không khó hoàn thành nhiệm vụ trên. Hơn nữa, 4 đối thủ của họ đều khá ngon ăn: sau Valencia là Valladolid, Celta Vigo và Espanyol. Valencia và Espanyol không phải đội bóng yếu, nhưng Real lại được chơi trên sân nhà ở 2 trận này.
Nhiệm vụ giành trọn 3 điểm từ Valencia hoàn toàn trong tầm tay Ronaldo và đồng đội. Kền kền trắng đáng sợ trên sân nhà thế nào ở mùa này thì ai cũng biết, khi giành chiến thắng tới 25/27 trận, chỉ để thua Barca và Atletico. Những đối thủ dưới cơ như Valencia thường không có cơ hội.
Đội hình dự kiến
Hơn nữa, Valencia lại đang suy sụp về cả sức lực lẫn tinh thần. Họ vừa phải vắt kiệt sức cho nhiệm vụ lội ngược dòng trước Sevilla tại lượt về bán kết Europa League. Nhưng thật tồi tệ, thầy trò HLV Juan Pizzi lại tuột mất tấm vé bởi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-1 ở những giây cuối cùng trận đấu (bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, lượt đi thua 0-2).
Trong khi đó, chiến thắng chóng vánh 4-0 tại Bayern ở lượt về bán kết Champions League vừa rồi không chỉ giúp Real thăng hoa về tinh thần, mà còn không tốn quá nhiều sức lực. Các ngôi sao hàng đầu như Ramos, Modric, Di Maria, Bale và đặc biệt “hung thần” Ronaldo vẫn rất khỏe mạnh để giúp Real có thêm một trận đại thắng nữa đêm nay.
Real sắp cán mốc 100 bàn
Real Madrid còn cách cột mốc 100 bàn thắng ở La Liga mùa này đúng 2 pha lập công nữa. Song họ rất khó san bằng kỷ lục tại La Liga do chính mình lập ra ở mùa 2011/12 (121 bàn). Nếu duy trì hiệu suất ghi xấp xỉ 2,9 bàn/trận hiện tại, họ cũng chỉ có thể ghi thêm từ 11 tới 12 bàn ở 4 vòng còn lại. Tổng cộng, Real đã ghi được 150 bàn trên mọi mặt trận mùa này, chỉ kém mùa trước 3 bàn, nhưng ít hơn mùa 2011/12 tới 24 bàn.  (Theo Bongdaplus.vn)
#
PVN sẽ nhập khẩu 10 triệu tấn than/năm
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) thông qua công ty con, đã ký một số hợp đồng khung và dự kiến sẽ chính thức nhập khẩu 10 triệu tấn than/năm bắt đầu từ 2014.
Để chuẩn bị tiếp quản vận hành Nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1 và đầu tư xây dựng Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) thông qua công ty con, đã ký một số hợp đồng khung và dự kiến sẽ chính thức nhập khẩu 10 triệu tấn than/năm bắt đầu từ 2014.
Theo đó, PV Power Coal, công ty con thuộc Tổng công ty Điện lực dầu khí (PV Power), sau khi ký hợp đồng khung về mua bán than dài hạn với Indonesia và Úc trong năm 2013, đến cuối năm 2014, dự kiến sẽ chính thức nhập than với cam kết trên 10 triệu tấn/năm.
Theo Tiền Phong
PVN sẽ nhập khẩu 10 triệu tấn than/năm
10
2385
56
reviews
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) thông qua công ty con, đã ký một số hợp đồng khung và dự kiến sẽ chính thức nhập khẩu 10 triệu tấn than/năm bắt đầu từ 2014.
#
Tốc độ cổ phần hóa DN còn chậm
KTĐT - Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong cuộc gặp với các doanh nghiệp (DN) Nhà nước đầu năm 2014, trong 2 năm 2014 và 2015 sẽ có 432 DN Nhà nước phải cổ phần hóa (CPH), các tập đoàn, tổng công ty phải thoái toàn bộ gần 21.800 tỷ đồng số vốn đầu tư ngoài ngành.
Tuy nhiên, theo thống kê mới nhất, tính đến hết quý I, cả nước mới có 16 DN hoàn thành quá trình CPH.
Thanh Hằng
VAMC dự kiến mua khoảng 100.000 tỷ đồng nợ xấu Tính đến hết quý I/2014, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) đã mua khoảng 42.829 tỷ đồng nợ xấu và tổng giá trị trái phiếu đặc biệt phát hành đạt 35.448 tỷ đồng. Do thị trường bất động sản phục hồi chậm, các tổ chức tín dụng đang vướng trong việc xử lý tài sản đảm bảo nên việc xử lý nợ xấu gặp khó khăn.  Tuy nhiên, đại diện VAMC tin tưởng sẽ mua được 70.000 - 100.000 tỷ đồng nợ xấu trong năm 2014.
Phương Linh
#
Phát hiện gần 1.000 lọ nước hoa nghi giả nhãn hiệu nổi tiếng
Số nước hoa nêu trên mang nhãn hiệu nổi tiếng như Lancôme, Gucci, Tommy, Dior, Acqua di Gioia… để lẫn trong lô hàng được nhập khẩu về từ Trung Quốc.
Ngày 10/3, Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp với Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm tra lô hàng nhập khẩu của một doanh nghiệp có địa chỉ tại thành phố, qua đó phát hiện có gần 1.000 lọ nước hoa nghi vấn giả các nhãn hiệu nổi tiếng, không khai báo Hải quan.
Qua kiểm tra ban đầu, đơn vị phát hiện số nước hoa nêu trên mang nhãn hiệu nổi tiếng: Lancôme, Gucci, Tommy, Dior, Acqua di Gioia… để lẫn trong lô hàng được nhập khẩu về từ Trung Quốc.   Trên tờ khai hải quan, doanh nghiệp khai báo hàng hóa trọng lượng 16 tấn, gồm các mặt hàng như guốc nữ, giày giả da, dép xốp, dép nữ, ván trượt thể thao, nệm tập yoga, hộp đựng mỹ phẩm, kính bể bơi, bi sắt, bộ điều khiển, micro... có xuất xứ từ Trung Quốc. Trị giá lô hàng 29.006 USD, tiền thuế khai báo trên 155 triệu đồng.  Theo cơ quan Hải quan, điểm đáng chú ý là số hàng hóa nêu trên được doanh nghiệp nhập khẩu về từ Trung Quốc nhưng trên tất cả sản phẩm không thể hiện xuất xứ Trung Quốc mà thể hiện xuất xứ từ Pháp, Italy... Vì vậy, Đội Kiểm soát Hải quan nghi vấn số hàng hóa này được làm giả từ nước ngoài đưa vào Việt Nam tiêu thụ.  Hiện Đội Kiểm soát Hải quan đang tiếp tục phối hợp với Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm đếm chi tiết lô hàng, đồng thời làm rõ nghi vấn số hàng hóa giả nhãn hiệu vi phạm sở hữu trí tuệ.
Theo Vietnamplus
#
Chelsea vs Norwich: Còn sống, còn hy vọng!
Cho dù đã thắng Liverpool thì Chelsea vẫn không còn nhiều cơ hội vô địch. Họ phải toàn thắng 2 trận còn lại đồng thời hy vọng cú ngã tiếp theo của Liverpool và Man City mới có thể lên ngôi. Còn nước còn tát, The Blues vẫn phải đánh bại Norwich để duy trì hy vọng mong manh…
CỬA HẸP CHO CHELSEA
Đúng giai đoạn quyết định của mùa giải, Chelsea lại không duy trì được sự ổn định. Bằng chứng là họ đã thua 3/7 vòng gần nhất, bằng đúng tổng số trận thua tại Premier League từ vòng 1 đến vòng 29. Vấn đề của The Blues thực ra không mới. Họ vẫn chơi rất hay ở đại chiến, mà mới nhất là chiến thắng thuyết phục 2-0 ở Anfield trước Liverpool. Tuy nhiên, điểm chết của Chelsea lại nằm ở những trận cầu nhỏ, bởi cả 3 thất bại gần nhất của họ đều trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều như Aston Villa, Crystal Palace và Sunderland.
Chelsea (trên) vẫn sẽ quyết chiến tới cùng dù hy vọng vô địch rất mong manh
Những cú vấp đáng tiếc đó đã kéo Chelsea tụt lại trên đường đua vô địch. Nó cũng biến thành tích bất bại trong các lần đối đầu với Top 4 từ đầu mùa của The Blues đang dần trở nên vô nghĩa. Với 78 điểm/36 vòng, kém Liverpool 2 điểm và có thể bị Man City vượt qua nếu đội quân của Manuel Pellegrini thắng cả 2 trận đấu sắp tới, Chelsea đang bị đánh giá là đội có ít cơ hội vô địch Premier League nhất trong số 3 ứng viên. Bây giờ, thầy trò Jose Mourinho cần thắng cả 2 trận cuối đồng thời hy vọng phép màu xảy ra để Liverpool hay Man City xảy chân ít nhất 1 lần trong phần còn lại mùa giải. Nói vậy để thấy, “cửa” lên ngai vàng đang rất hẹp với Chelsea.
CÒN NƯỚC, CÒN TÁT
Nhưng điều đó không đồng nghĩa với chuyện The Blues buông xuôi. Trái lại là đằng khác, Chelsea phải cố gắng gấp đôi ở Premier League sau khi bị loại ở bán kết Champions League. Bởi đây đang là giải đấu duy nhất họ còn có cơ hội vô địch nhằm cứu vãn một mùa giải trắng tay.
Đội hình dự kiến
Lịch thi đấu thuận lợi tại Premier League là cơ sở để The Blues duy trì hy vọng mong manh. 2 vòng còn lại, họ chỉ phải gặp Norwich và Cardiff, hai rổ đựng điểm mùa này. Norwich đã thua 6/7 trận gần nhất ở Premier League. Phong độ sân khách của Norwich càng thảm hại hơn khi toàn thua cả 8 lần xa nhà gần nhất. Nếu có BXH cho điểm số giành được trên sân khách, đội quân của HLV Neil Adams đang xếp bét bảng với vỏn vẹn 8 điểm/18 trận mùa này (thắng 2, hòa 2, thua 14). Lịch sử đối đầu cũng chống lại Norwich khi họ thua cả 6 lần gần nhất hành quân đến Stamford Bridge, ghi được đúng 2 bàn nhưng 21 lần phải vào lưới nhặt bóng. Tới nay, chim Hoàng yến đã thua cả 3 trận dưới sự chỉ đạo của Tân HLV Neil Adams.
Mùa này, Norwich từng thảm bại 0-4 trước M.U ở Old Trafford, 1-5 trước Liverpool ở Anfield và 0-7 trước Man City ở Etihad. Tối nay, khi Chelsea sẽ làm tất cả để níu giữ hy vọng mong manh vô địch Premier League, rất có thể Norwich sẽ lại bị vùi dập.  (Theo Bongdaplus.vn)
#
Hồ Ngọc Hà là chủ nhân ghế nóng thứ 3 của Nhân tố bí ẩn
Depplus.vn - Sau Hồ Quỳnh Hương, Đàm Vĩnh Hưng là những Giám khảo đầu tiên, chương trình The X-Factor – Nhân tố bí ẩn tiếp tục công bố chủ nhân của chiếc ghế nóng thứ 3 là nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
Rời xa chiếc ghế đỏ của Giọng Hát Việt, Hồ Ngọc Hà đã để lại trong lòng người hâm mộ nhiều nuối tiếc, tuy nhiên, sắp tới, các khán giả yêu mến cô sẽ lại có dịp được gặp thần tượng của mình trong vai trò giám khảo của một chương trình mới toanh sẽ lên sóng vài tháng tới - "Nhân tố bí ẩn"
Là phiên bản Việt chương trình X-factor của Anh, các giám khảo trong chương trình đều được tuyển chọn rất kĩ càng, phải là những người rất tài năng và có tầm ảnh hưởng lớn đến công chúng, do đó Hồ Ngọc Hà là một lựa chọn không thể thiếu.
Với những cống hiến không ngừng nghỉ, cái tên Hồ Ngọc Hà đã được vinh danh tất cả các giải thưởng âm nhạc uy tín tại Việt Nam như: Mai Vàng, Làn Sóng Xanh, Cống Hiến, Album Vàng, HTV Award, Zing Music Award … Không những thế, Hồ Ngọc Hà đã từng vinh dự đại diện Việt Nam tham gia các sự kiện âm nhạc lớn và tạo được dấu ấn rất tốt như: Festival âm nhạc Châu Á tại Hàn Quốc, liên hoan âm nhạc Châu Á tại Trung Quốc, được mời làm giám khảo cuộc thi nhảy tại Singapore …
Hiện tại, Hồ Ngọc Hà đang là một trong những nghệ sĩ giải trí hàng đầu Việt Nam sở hữu một lượng fan hâm mộ khổng lồ, và tạo ra một sức ảnh hưởng với giới trẻ bởi phong cách làm việc chuyên nghiệp, đầu tư bài bản, cá tính âm nhạc hiện đại, cũng như phong cách thời trang thời thượng. Cô trở thành một thương hiệu mà có thể khiến cả giới showbiz phải ngưỡng mộ.
Hồ Ngọc Hà không chỉ chứng minh mình có thực lực trong lĩnh vực mà mình hoạt động, cô còn là một người đào tạo chuyên nghiệp, tài ba, những thành công Hà gặt hái được trong chương trình Giọng hát Việt vừa qua đã được minh chứng cụ thể bằng thành công của các thí sinh. Bùi Anh Tuấn, Đinh Hương, Đào Bá Lộc, Tiêu Châu Như Quỳnh hay Thái Trinh đều là những cái tên sáng giá của làng nhạc Việt và được giới trẻ hết sức yêu thích.
Chắc chắn với Nhân tố bí ẩn lần này, Hồ Ngọc Hà sẽ tiếp tục trổ tài và đem tới cho khán giả nhiều bất ngờ mới mẻ.
T.H (Depplus.vn/MASK)
#
Xe Subaru Impreza thế hệ mới được giới thiệu tại Việt Nam
Hãng xe Nhật Bản Subaru đã chính thức giới thiệu thế hệ mới của mẫu xe đua đường phố Subazu Impreza tại triển lãm Saigon Autotech.
Impreza 2015 được giới thiệu với hai phiên bản bao gồm Impreza WRX và phiên bản tính năng cao Impreza WRX STi
Impreza 2015 vẫn sở hữu ngoại hình mạnh mẽ cứng cáp đặc trưng của dòng xe đua đường phố danh tiếng nhưng trông hiện đại và tinh tế hơn với hệ thống đèn pha mới. Thiết kế ngoại thất của hai phiên bản không có nhiều sự khác biệt, chỉ duy nhất cánh gió lớn đuôi xe ở phiên bản STi. Xe sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng 4.595 x 1.795 x 1.474 (mm) chiều dài cơ sở 2.640 (mm)
Phiên bản Subaru Impreza WRX được trang bị động cơ Boxer 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp, dung tích 2.0 lít sản sinh công suất tối đa 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Sức mạnh này khi kết hợp cùng hộp số biến thiên vô cấp CVT giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h trong 5.9s tốc độ tối đa đạt 250 Km/h. Xe có giá bán 1 tỷ 575 triệu đồng.
Phiên bản Subaru Impreza WRX STI mạnh mẽ hơn được trang bị động cơ Boxer 2.5 lít tăng áp, công suất 305 mã lực và mô-men xoắn cực đại 407 Nm. Phiên bản này đi kèm hộp số sàn 6 cấp giúp xe tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,8 giây. Mức giá dành cho STi được công bố vào khoảng 1 tỷ 785 triệu đồng
Kỷ luc gia người Anh Russ Swift sử dụng phiên bản mới cho lần biểu diễn tại Autotech 2014
Thêm hình ảnh chi tiết Subaru Impreza 2015
Subaru Impreza WRX STI
Subaru Impreza WRX STI
Theo Danhgiaxe.com
#
HLV Ryan Giggs: “MU đá tệ quá”
HLV tạm quyền Ryan Giggs đã tỏ ra hết sức thất vọng về màn trình diễn của MU trước Sunderland.
“Cú đấm” duy nhất của Larsson ở phút 30 đã khiến MU không thể gượng dậy trong phần còn lại của trận đấu. Vậy là Sunderland đã tiến một bước dài trên con đường trụ hạng bằng chiến thắng đầu tiên tại Old Trafford kể từ năm 1968. Với “Quỷ đỏ”, sau màn ra mắt tưng bừng của Ryan Giggs (thắng Norwich 4-0), họ đã tái hiện bộ mặt nhợt nhạt quen thuộc như dưới thời David Moyes.
MU lại ngã tại Old Trafford trước một đối thủ ưa thích khi xưa, Sunderland
“Tôi không chỉ thất vọng mà còn tức giận. Chúng tôi đã không thể hiện được những gì của tuần trước. Hôm nay, chất lượng trong những pha bóng của chúng tôi là gần như không có. Mặc dù kiểm soát nhiều bóng nhưng chúng tôi lại không tung ra được những đường chuyền mang tính chìa khóa và cơ hội là quá ít ỏi”, HLV Ryan Giggs nói.
Dù vậy, huyền thoại người xứ Wales đã cố gắng trấn an các CĐV bằng một lời hứa hẹn cho mùa giải mới: “Manchester United là một câu lạc bộ lớn. Những gì diễn ra trong năm nay rất không tốt đẹp. Nhưng tôi chắc chắn với các bạn một điều rằng CLB sẽ đón những tân binh có chất lượng. Chúng tôi cần phải cải thiện nhiều điều và làm tốt hơn công việc của mình ở mùa tới”.
Trước Sunderland, MU đã chơi bế tắc và phải dùng tới rất nhiều quả tạt từ hai cánh. Việc thiếu vắng Rooney, người đang điều trị chấn thương háng, có lẽ cũng đã ảnh hưởng lớn tới những pha tấn công của “Quỷ đỏ”. Về khả năng ra sân của R10 vào ngày 7/5 tới (gặp Hull City), Giggs vẫn đang bỏ ngỏ: “Chúng tôi sẽ theo dõi và đưa ra thông báo sớm nhất”.  (Theo Khampha.vn)
#
Xử lý dứt điểm cơ sở chế biến chè trái phép
(SGGP).- UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa chỉ đạo UBND huyện Hương Sơn phối hợp với Ban Quản lý Khu kinh tế tỉnh, chính quyền xã Sơn Kim 2 và cơ quan chức năng khẩn trương xử lý dứt điểm (thậm chí có thể tiến hành cưỡng chế) việc tự ý xây dựng cơ sở sản xuất, chế biến chè trái phép tại địa bàn thôn Làng Chè, xã Sơn Kim 2, báo cáo về UBND tỉnh trước ngày 17-3.
Trước đó, ông Phạm Đăng Khoa đã tự ý đầu tư xây dựng trái phép cơ sở chế biến, sản xuất chè (khoảng 600m²) tại thôn Làng Chè vi phạm quy định hiện hành về quản lý đất đai và chưa được cấp có thẩm quyền cho phép… Việc xây dựng cơ sở chế biến chè này hoàn toàn không nằm trong vùng quy hoạch mạng lưới bảo quản, chế biến nông - lâm - thủy sản và ngành nghề nông thôn tỉnh Hà Tĩnh giai đoạn 2011 - 2015.
DƯƠNG QUANG
#
Van Gaal được bơm 150 triệu bảng "shopping"
- Mặc dù Malcolm Glazer vừa qua đời, nhưng gia đình ông chủ người Mỹ khẳng định vẫn sẽ cấp ngân quỹ 150 triệu bảng để tân HLV Louis van Gaal tuyển quân hè này.
Mặc dù Malcolm Glazer vừa qua đời, nhưng gia đình ông chủ người Mỹ khẳng định vẫn sẽ cấp ngân quỹ 150 triệu bảng để tân HLV Louis van Gaal tuyển quân hè này.
Ngài Malcolm Glazer mới qua đời ở tuổi 86 sau quãng thời gian dài lâm bệnh nặng. Ông chính là người thâu tóm cổ phiếu, mua lại M.U hồi 2005 với giá 790 triệu bảng.
Van Gaal sẽ được cấp 150 triệu bảng để mua sắm
Tin tức trên khiến nhiều thành viên Red Devils cảm thấy khá sốc, và bắt đầu xuất hiện những lo ngại về vấn đề tài chính Quỷ đỏ.
Mặc dù vậy, từ vài năm nay, những quyết sách liên quan đến M.U thường được các con của Malcolm là Bryan, Joel và Avram bàn bạc rồi thông qua. Cánh tay nối dài giữa họ với CLB chính là Giám đốc điều hành Ed Woodward.
Bổ nhiệm Van Gaal lên thay David Moyes cũng chính là quyết định của các thành viên nhà Glazer. Bởi vậy, nguồn tin gần gũi ông chủ người Mỹ cho hay, khoản ngân quỹ chuyển nhượng 150 triệu bảng của Van Gaal sẽ không bị ảnh hưởng bất chấp các biến cố.
Nhà cầm quân 62 tuổi hiện đang dẫn dắt tuyển Hà Lan chuẩn bị cho VCK World Cup 2014. Tuy nhiên, ông cũng bắt đầu lên kế hoạch mua sắm ở Old Trafford khi chuẩn bị chính thức tiếp quản CLB vào tháng 7.
Trước sự ra đi của hai lão tướng Vidic và Ferdinand, Van Gaal muốn bổ sung sức mạnh cho hàng phòng ngự với 2 cái tên nằm trong tầm ngắm đang khoác áo Feyenoord là Jordy Clasie và Bruno Martins Indi.
Bên cạnh đó, Van Gaal cũng kết trung vệ Mats Hummels của Dortmund. Cách đây 2 ngày, báo chí Tây Ban Nha còn loan tin, Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận trị giá 24 triệu bảng tậu trung vệ Miranda từ Atletico.
* Anh Tuấn
#
Thiếu nữ Trung Quốc đổ xô thi làm diễn viên
Hàng nghìn nam thanh, nữ tú xếp hàng thi vào Học viện Điện ảnh Bắc Kinh để có cơ hội tỏa sáng trên màn ảnh.
Khoảng 18.000 thí sinh tham dự kỳ thi tuyển của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vào ngày 9/2.
Khoảng 5.000 thí sinh đăng ký dự tuyển vào ngành diễn xuất.
Các thí sinh xếp hàng với chứng minh thư trên tay trong khuôn viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Năm nay Học viện Điện ảnh Bắc Kinh tuyển 513 sinh viên cho 10 ngành nghệ thuật.
Một thí sinh nam tạo dáng trong lúc đợi tới lượt thi.
Phóng viên truyền hình phỏng vấn một thí sinh nữ.
Nhiều diễn viên nổi tiếng như Châu Đông Vũ, Dương Mịch, Lưu Diệc Phi, Từ Tịnh Lôi, Cảnh Điềm từng học tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Một người cầm loa để gọi tên thí sinh vào phòng thi.
Cô gái tập các động tác múa trong lúc chờ tới lượt thi năng khiếu.
Học viện Điện ảnh Bắc Kinh là một trong những cơ sở đào tạo nhiều cô gái đẹp nhất tại Trung Quốc.
Theo VTC
#
Màn cởi áo ăn mừng của Ronaldo chỉ là diễn kịch
Màn ăn mừng đầy ấn tượng của CR7 tại đêm chung kết Champions League rất có thể không phải phút ngẫu hứng mà là sự sắp đặt từ trước.
Sau khi ghi bàn thắng thứ 4 vào lưới Aletico, ấn định chiến thắng 4-1 cho Real, Ronaldo có màn ăn mừng đầy ấn tượng. Chân sút chủ lực của Real chạy một mạch tới đường biên, cởi phăng áo và gồng mình khoe cơ bắp cuồn cuộn trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả. Màn ăn mừng của CR7 trở thành hình ảnh trang bìa của hàng loạt các tờ báo.
Màn cởi áo ăn mừng gây chú ý mạnh của Ronaldo. Ảnh: Daily Mail.
Chưa hết, trong buổi tiệc mừng vô địch trên sân Bernabeu, tiền vệ ngôi sao lại tiếp tục tái hiện ăn mừng cũ. Ronaldo như muốn chứng tỏ mình là người hùng, là một tượng đài của đội bóng.
Tuy nhiên, tờ El Confidencial, Tây Ban Nha vừa tiết lộ những hành động đầy phấn khích của Ronaldo thực chất chỉ là một màn dàn dựng. Tất cả đều nằm trong kịch bản có sẵn dành riêng cho CR7 của ê-kip đang thực hiện bộ phim về anh.
Theo đó, ngay khi ghi bàn, bất kể thời điểm nào, CR7 sẽ chạy thẳng về phía máy quay, cởi áo và gồng mình ăn mừng thật sự ấn tượng và đẹp mắt. Những hình ảnh này sẽ được ghi lại sử dụng để làm dữ liệu cho bộ phim tài liệu mang tên "Ronaldo - The Movie".
Giả thuyết này cũng không hẳn là vô căn cứ. Bởi không ít người hâm mộ nhận ra rằng, CR7 chơi trội với màn ăn mừng hơi lố. Ngôi sao người Bồ thể hiện như thể mình là người hùng của trận đấu, trong khi Ramos mới thực sự xứng với danh hiệu đó. Bàn thắng của Ronaldo cũng không có ý nghĩa quyết định tính thắng thua của trận đấu.  (Theo Zing.vn)
#
Thực lực Sacombank và Southern Bank trước ngày sáp nhập
Tổng tài sản gấp đôi, vốn gấp 3, lợi nhuận gấp 7 lần... là những con số cho thấy sự vượt trội về thực lực của Sacombank so với Southern Bank khi hai ngân hàng đang ráo riết hoàn tất đề án sáp nhập.
Câu chuyện Southern Bank xin "về một nhà" với Sacombank đang là chủ đề nóng trên thị trường tài chính sau khi lãnh đạo Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín xác nhận hai nhà băng đang hoàn tất đề án sáp nhập để trình Ngân hàng Nhà nước và xin ý kiến Đại hội cổ đông sắp tới. Nếu được thông qua, ngân hàng sau sáp nhập sẽ có tổng tài sản 240.000 tỷ đồng, chỉ đứng sau 4 ngân hàng vốn nhà nước.
Theo thống kê của VnExpress.net và đối tác cung cấp dữ liệu VNDirect từ các số liệu báo cáo tài chính đến cuối quý III/2013 của Sacombank và Southern Bank, bức tranh tổng hợp được tạo ra cho thấy rõ nhất thực lực giữa hai ngân hàng trước thời điểm xin sáp nhập.
Thực lực Sacombank và Southern Bank trước ngày sáp nhập
Đồ họa: Cao Nghĩa
Thanh Lan - Lệ Chi
#
Thương mại điện tử bước tiến quan trọng của doanh nghiệp
Được biết đến như là một phương thức kinh doanh mới, thương mại điện tử (TMĐT) đã được không ít doanh nghiệp uy tín trên địa bàn tỉnh ta tin tưởng, lựa chọn.
Với quy trình kinh doanh hiện đại, đây được coi là hướng đi quan trọng, là cầu nối hiệu quả của doanh nghiệp trong chiến lược phát triển kinh doanh.
Sản phẩm của Hợp tác xã sản xuất và kinh doanh rượu làng nghề Võ Xá được giới thiệu trên sàn giao dịch TMĐT.
Là hình thức giao dịch thương mại mua sắm qua internet, lợi ích lớn nhất mà TMĐT đem lại chính là sự tiết kiệm chi phí và tạo thuận lợi cho các bên giao dịch. Thông qua phương tiện điện tử, các hoạt động thương mại được thực hiện nhanh hơn, hiệu quả hơn; qua đó giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, giảm chi phí, dễ dàng mở rộng thị trường kinh doanh. Đây chính là xu hướng tất yếu trong phát triển kinh tế, là nhu cầu bức thiết của doanh nghiệp trong chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh.
Chính vì lẽ đó, từ năm 2010, thực hiện nhiệm vụ của UBND tỉnh Quảng Bình giao, Sở Công thương đã chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch phát triển TMĐT giai đoạn 2011-2015 với mục tiêu cung cấp những kiến thức cơ bản về TMĐT và công tác quản lý nhà nước về TMĐT cho cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp; tuyên truyền, vận động, nâng cao nhận thức của người dân, doanh nghiệp trên địa bàn về phát triển và ứng dụng TMĐT; hỗ trợ, tư vấn giúp doanh nghiệp triển khai và lựa chọn cách thức tham gia TMĐT phù hợp; hỗ trợ xây dựng website cho doanh nghiệp; đào tạo nhân lực ứng dụng TMĐT trong các cơ quan nhà nước và doanh nghiệp...
Sau hơn 2 năm tổ chức triển khai thực hiện, tháng 6-2013 sàn giao dịch TMĐT tỉnh ta chính thức được đưa vào vận hành với sự tham gia của 45 doanh nghiệp với hơn 100.000 sản phẩm uy tín thuộc các ngành hàng: thủ công mỹ nghệ, hàng dệt may, gốm sứ, hàng cơ khí gia dụng, thiết bị điện tử, thực phẩm và đồ uống... Đây là một bước đi quan trọng và đúng với chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước, với mục tiêu tạo dựng một môi trường kinh doanh trực tuyến lành mạnh và thuận lợi, giúp doanh nghiệp phát huy tốt hơn hiệu quả sản xuất kinh doanh; từng bước đưa hoạt động thương mại điện tử của tỉnh hội nhập với thương mại điện tử trong nước, khu vực và thế giới.
Nhằm giúp các doanh nghiệp tổ chức hoạt động trang web hiệu quả, thu hút lượng khách truy cập tìm hiểu thông tin, Sở Công thương đã tổ chức các khóa tập huấn, trang bị kiến thức, cập nhật những thông tin mới có liên quan trên sàn giao dịch; phối hợp với Trung tâm phát triển Thương mại điện tử điều tra, khảo sát, thu thập tình hình tại các doanh nghiệp như thông tin ban đầu của doanh nghiệp (bao gồm thông tin sản phẩm, hình ảnh sản phẩm, tính năng sản phẩm...) để xây dựng cơ sở dữ liệu của sàn giao dịch TMĐT.
Đặc biệt, trung tuần tháng 12 vừa qua, Sở Công thương đã phối hợp với Cục Thương mại điện tử-Công nghệ thông tin (Vecita) và Trung tâm Phát triển Thương mại điện tử (Ecomviet) mở khóa tập huấn trang bị kiến thức TMĐT cho đại diện 45 doanh nghiệp và một số đơn vị quản lý trên địa bàn tỉnh. Đây là cơ hội lớn giúp các doanh nghiệp làm ăn uy tín có cơ hội nắm vững kiến thức về TMĐT và ứng dụng vào khai thác thông tin, góp phần nâng cao năng lực quản lý, điều hành của đơn vị.
Thông qua các khóa tập huấn, đại diện các doanh nghiệp đã được tìm hiểu về xu hướng thương mại điện tử năm 2014, nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại, hệ thống phân phối hàng Việt trực tuyến VNcharm.com và kỹ năng nhận biết website thương mại điện tử uy tín, kỹ năng khai thác thông tin trực tuyến, bí quyết xây dựng thương hiệu trên môi trường internet...
Theo ông Hồ Nhật Bình, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Phó trưởng ban quản lý sàn giao dịch TMĐT (Sở Công thương), thì hiện nay nhu cầu mở website của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh rất lớn. Song để công tác hỗ trợ thực sự phát huy hiệu quả, đúng mục đích, giúp doanh nghiệp thêm cơ hội mở rộng sản xuất, thu hút khách hàng và nâng cao thị phần tiêu thụ sản phẩm, trước khi hỗ trợ phải thực hiện xét duyệt thẩm định, sàng lọc. Nếu doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện về cơ sở hạ tầng, sản phẩm bảo đảm chất lượng, chiến lược kinh doanh ổn định mới được thụ hưởng chính sách hỗ trợ.
Tin tưởng rằng, cùng với chính sách hỗ trợ đắc lực của Nhà nước, sự phối hợp triển khai đồng bộ, tích cực của các đơn vị và trên hết là tầm nhìn xa của mỗi doanh nghiệp, tổ chức thì TMĐT sẽ là công cụ hữu hiệu góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tìm kiếm cơ hội giao thương, cạnh tranh lành mạnh; đóng góp đáng kể trong việc thúc đẩy các thành phần kinh tế của tỉnh ngày một phát triển.
Theo Quảng Bình -Thanh Hải
Thương mại điện tử bước tiến quan trọng của doanh nghiệp
10
1256
56
reviews
Được biết đến như là một phương thức kinh doanh mới, thương mại điện tử (TMĐT) đã được không ít doanh nghiệp uy tín trên địa bàn tỉnh ta tin tưởng, lựa chọn.
#
AC Milan - Inter: Khúc ca cuối của Zanetti…
Đêm nay, đội trưởng Inter, Zanetti sẽ bước vào trận derby cuối cùng trong sự nghiệp của anh. Chắc chắn, Nerazzurri đang rất muốn giành chiến thắng để chia tay người đội trưởng…
01h45 ngày 5/5, sân San Siro, vòng 36 Serie A, AC Milan - Inter
Lực lượng:
AC Milan: Không có sự thiếu vắng nào
Inter: Ricardo Álvarez, Juan Jesus chấn thương, Jonathan treo giò
Đối đầu và phong độ:
- Inter thắng 4/5 trận đối đầu gần nhất
- Inter bất bại trong 6 trận liên tiếp gần đây
- AC Milan đang duy trì chuỗi 3 chiến thắng liên tiếp (không để thủng lưới) khi được thi đấu với tư cách sân nhà
Zanetti trước trận derby cuối cùng trong sự nghiệp
Trong tuần qua, những CĐV Inter đã đón nhận tin buồn. Trước báo giới, ông chủ Thohir thông báo rằng đội trưởng Zanetti sẽ chính thức chia tay CLB vào cuối mùa giải này để làm công tác quản lý.
Vẫn biết rằng, chẳng ai có thể chống lại được dòng chảy của thời gian, ngay cả Zanetti. Trong 2 mùa giải trở lại đây, tiền vệ này đã bị chấn thương hành hạ và không thể đóng góp được nhiều cho đội bóng. Tuy nhiên, đây vẫn là thông tin khiến nhiều CĐV Inter cảm thấy hụt hẫng.
19 mùa giải đã qua, người ta đã quá quen với hình ảnh người chiến binh ấy cần mẫn chiến đấu vì màu xanh bất diệt. Zanetti cũng là chứng nhân của những trận derby Milan. 41 cuộc chiến với AC Milan đã qua cũng là 41 cung bậc cảm xúc khác nhau của người đội trưởng.
Đêm qua, anh đang đứng trước trận derby Milan cuối cùng trong sự nghiệp. Một cuộc chiến vô cùng ý nghĩa với riêng cá nhân Zanetti cũng như với Inter. Chắc chắn, họ đang hướng tới 3 điểm để tri ân Il Capitano.
Trên khán đài San Siro sẽ ngập trời biểu ngữ vinh danh người đội trưởng. Nhiều khả năng, HLV Mazzarri cũng sẽ để lão tướng 41 tuổi ra sân trong trận đấu này (có thể là trên ghế dự bị).
Nói cách khác, xúc cảm Zanetti chính là chất gia vị cần thiết cho trận derby Madonnina lần thứ 295 trong lịch sử này. Bên cạnh đó, cũng phải kể tới những mục tiêu riêng của hai đội bóng.
Trước vòng 36 Serie A, AC Milan đang kém Inter 6 điểm trong cuộc đua giành vé dự Europa League. Điều đó có nghĩa rằng nếu vượt qua Nerazzurri đêm nay, cửa lọt vào top 5 của Rossoneri lại mở ra. Tấm vé dự Europa League (dù không phải là đấu trường tương xứng với danh tiếng của hai CLB) cũng có thể quyết định tương lai của hai HLV Seedorf và Mazzarri.
Inter đang ở trong chu kỳ thành công trong những trận derby với chuỗi 5 trận bất bại liên tiếp (thắng 4, hòa 1). Ở lượt đi, trong trận derby Milan đầu tiên của HLV Mazzarri, Nerazzurri đã xuất sắc đánh bại đối phương với cú đánh gót xuất thần của Palacio.
Tuy nhiên, cũng không thể phủ nhận thực tế rằng, Inter luôn gặp khó ở bài toán hàng công ở mùa giải này. Chứng kiến lối chơi của Nerazzurri, người ta vẫn thấy được sự đơn điệu, đầy bế tắc.
Trong khi đó, AC Milan vẫn bộc lộ quá nhiều hạn chế. Trận thua trước AS Roma ở tuần trước đã xóa sạch mọi dấu vết ở chuỗi 5 chiến thắng liên tiếp của thày trò Seedorf. Thêm 1 lần, giới thượng tầng của Rossoneri mất niềm tin vào chiến lược gia người Hà Lan.
Hay nói cách khác, đây là trận derby không hoàn hảo. Đã quá lâu rồi, người ta lại thấy Inter và AC Milan xuống dốc tới vậy. Tuy nhiên, nó vẫn tiềm ẩn những kịch bản vô cùng khó lường. Derby Madonnina luôn vậy.
Dự đoán : Hai đội hòa 1-1
Đội hình dự kiến:
LỊCH THI ĐẤU
04/05/14 20:00
Parma  -  Sampdoria
04/05/14 20:00
Udinese  -  Livorno
04/05/14 20:00
Genoa  -  Bologna
04/05/14 20:00
Chievo  -  Torino
04/05/14 20:00
Calcio Catania  -  Roma
05/05/14 01:45
AC Milan  -  Inter Milan
06/05/14 00:00  Lazio  -  Hellas Verona
06/05/14 02:00  Juventus  -  Atalanta
07/05/14 00:00  Fiorentina  -  Sassuolo
07/05/14 02:00  Napoli  -  Cagliari
BẢNG XẾP HẠNG
Sân nhà Sân khách    ST  T  H  B  Tg  Th  T  H  B  Tg  Th  HS  Đ  1  Juventus  35  17  0  0  43  9  13  3  2  32  14  75-23  93  2  Roma  35  15  3  0  44  8  11  4  2  27  11  71-19  85  3  Napoli  35  11  4  2  35  14  9  5  4  29  22  64-36  69  4  Fiorentina  35  9  3  5  31  23  9  4  5  28  15  59-38  61  5  Inter Milan  35  7  9  2  23  17  7  6  4  34  18  57-35  57  6  Torino  35  9  5  4  30  19  5  5  7  24  26  54-45  52  7  Lazio  35  9  5  3  28  18  5  5  8  21  29  49-47  52  8  Hellas Verona  35  10  2  6  33  26  6  2  9  23  32  56-58  52  9  Parma  35  7  7  3  23  18  6  5  7  30  27  53-45  51  10  AC Milan  35  9  4  4  25  16  5  5  8  28  30  53-46  51  11  Atalanta  35  10  3  5  26  21  4  2  11  14  26  40-47  47  12  Sampdoria  35  7  5  6  26  24  5  3  9  17  28  43-52  44  13  Genoa  35  7  4  6  21  19  3  6  9  17  27  38-46  40  14  Cagliari  35  8  4  6  24  26  1  8  8  10  20  34-46  39  15  Udinese  35  8  3  6  19  18  3  3  12  17  31  36-49  39  16  Chievo  35  5  2  10  17  20  3  4  11  14  32  31-52  30  17  Bologna  35  3  8  7  14  25  2  5  10  13  30  27-55  28  18  Sassuolo  35  4  2  12  19  37  3  5  9  15  28  34-65  28  19  Livorno  35  4  5  9  23  32  2  2  13  13  37  36-69  25  20  Calcio Catania  35  5  6  6  19  23  0  2  16  7  40  26-63  23
ST:
Số trận
T:
Thắng
H:
Hòa
B:
Bại
Tg:
Số bàn thắng
Th:
Số bàn thua
HS:
Hiệu số
Đ:
Điểm
#
Phê duyệt quy hoạch khu BTTN Hòn Bà
ThienNhien.Net – UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có quyết định phê duyệt quy hoạch bảo tồn và phát triển bền vững Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà đến năm 2020. Theo đó, tỉnh sẽ dành gần 95 tỷ đồng để triển khai nhiều nhiệm vụ cụ thể, đáp ứng mục tiêu đề ra.
Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà (Ảnh: Kinh Dinh/panoramio.com)
Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà có tổng diện tích tự nhiên trên 19.000ha, nằm trên địa bàn 4 huyện: Cam Lâm, Diên Khánh, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh. Khu bảo tồn này cách TP. Nha Trang khoảng 30km theo đường chim bay, có độ cao tuyệt đối 1.578m. Nơi đây có khí hậu mát mẻ quanh năm, độ ẩm cao, được ví như “Đà Lạt thứ hai” của miền Trung. Hòn Bà hiện có khoảng 592 loài thực vật bậc cao, thuộc 401 chi và 120 họ; về hệ động vật rừng gồm 255 loài thuộc 88 họ. Trong đó có 41 loài thực vật và 59 loài động vật quý hiếm, có tên trong sách đỏ như: thông hai lá dẹp, voọc chà vá chân đen, vượn bạc má. Hòn Bà được bác sĩ Alexandre Yersin khám phá vào năm 1863 và ông đã cho xây dựng khu nghiên cứu, thực nghiệm nhiều loại cây thuốc có giá trị.
Theo Tiên Minh/Báo Khánh Hòa, 10/02/2014
Các bài cùng chủ đề:
#
Điểm lại buổi Mít tinh hưởng ứng Ngày quốc tế đa dạng sinh học
Nhằm tăng cường nhận thức của công chúng về giá trị đa dạng sinh học của Việt Nam, ngày 22/5, tại Hà Nội, Bộ Tài Nguyên và Môi trường đã tổ chức Lễ mít tinh hưởng ứng Ngày quốc tế đa dạng sinh học.
Buổi lễ thu hút sự tham gia của gần 400 đại biểu đại diện cho nhiều bộ ngành, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, các cơ quan liên quan, các đại sứ quán, các tổ chức phi chính phủ, các chuyên gia, sinh viên, các câu lạc bộ và các cơ quan thông tấn báo chí.
Thông qua buổi lễ Mít tinh đã đưa ra thông điệp là kêu gọi cộng đồng, đặc biệt là các thế hệ trẻ, đoàn viên, thanh niên nâng cao nhận thức hơn nữa về tính đa dạng sinh học, cùng chung tay quan tâm và có các hành động thiết thực để bảo tồn đa dạng sinh học ở nước ta và trên thế giới.
Tại buổi lễ, Dự án Phát triển các hoạt động thương mại sinh học Bio Trade tại Việt Nam - Helvetas Swiss Intercooperation và Cục Bảo tồn đa dạng sinh học đã công bố kết quả khảo sát nhận thức về đa dạng sinh học. Khảo sát điều tra mức độ thay đổi trong nhận thức của người dân trên thế giới về đa dạng sinh học nhằm đạy được các mục tiêu năm 2020 của Liên Hợp Quốc. Đây là năm đầu tiên Việt Nam tham gia cùng 13 quốc gia khác thực hiện khảo sát này.
Khảo sát được tiến hành thông qua phỏng vấn trực tuyến 1000 người tiêu dùng Việt Nam trong độ tuổi từ 18-50 tuổi. Kết quả chung cho thấy mặc dù người tiêu dùng Việt Nam có nhận thức cao về đa dạng sinh học nhưng vẫn còn khoảng trống giữa nhận thức và kiến thức về vấn đề này. Một số kết quả của khảo sát: 92% người được hỏi mong đợi các công ty coi trọng giá trị đa dạng sinh học trong các chính sách về nguồn cung cấp, nhưng chỉ có 61% tin rằng các công ty đã quan tâm đầy đủ đến nguồn cung hợp lý tài nguyên đa dạng sinh học; 55% cho rằng mỗi cá nhận đều phải đóng góp vào việc bảo vệ đa dạng sinh học. Kết quả của khảo sát này sẽ đóng vai trò quan trọng cho các công ty đầu tư vào thị trường Việt Nam và hỗ trợ triển khai Chiến lược tăng trưởng xanh của Việt Nam.
Từ năm 2000, Liên hợp quốc đã chọn ngày 22/5 hàng năm là Ngày quốc tế đa dạng sinh học, với mục tiêu tăng cường hiểu biết và nâng cao nhận thức của cộng đồng về các vấn đề liên quan đến đa dạng sinh học trên thế giới. Ngày 23 tháng 4 năm 2014, Việt Nam chính thức gia nhập và trở thành thành viên thứ 31 của Nghị định thư Nagoya về tiếp cận nguồn gen và chia sẻ công bằng, hợp lý lợi ích phát sinh từ việc sử dụng nguồn gen trong khuôn khổ Công ước Đa dạng sinh học (Nghị định thư về ABS).
Vào ngày 19/5/2014 vừa qua đã diễn ra buổi hội thảo “ Tăng cường năng lực đối với vấn đề tiếp cận nguồn gen và chia sẻ lợi ích: Các nguyên tắc, quy chế và thực hành” với sự hiện diện của Cục bảo tồn Đa dạng sinh học, HELVETAS Vietnam và bà Julia Maria Oliva (chuyên gia Union for Ethical BioTrade UEBT) đã đạt những kết quả tốt đẹp. Nhằm hỗ trợ và thúc đẩy các doanh nghiệp, đơn vị nghiên cứu và các địa phương sở hữu những nguồn gen quý hiếm triển khai các hoạt động nghiên cứu, hợp tác quốc tế và tiến tới thương mại bền vững các nguồn gen quý hiếm, dự án BioTrade đã và đang triển khai nhiều hoạt động tập huấn và nâng cao trình độ cho các cán bộ nhà nước cũng như các doanh nghiệp dược lớn tham gia vào dự án.
Thương mại sinh học (BioTrade) là một khái niệm do Tổ chức Liên hiệp quốc về Thương mại và Phát triển (United Nations Conference on Trade and Development – UNCTAD) xây dựng và phát triển từ năm 1996. BioTrade được định nghĩa là “các hoạt động thu hái, sản xuất và kinh doanh buôn bán hàng hóa và dịch vụ có nguồn gốc từ đa dạng sinh học tự nhiên, theo các tiêu chuẩn bền vững về môi trường, xã hội và kinh tế”.
Cuộc thi ‘Thử tài tìm hiểu về Tự Nhiên" do dự án BioTrade tổ chức. Viện Dược Liệu là đơn vị đồng hành. Cuộc thi dành cho mọi công dân sinh sống trên lãnh thổ Việt Nam, diễn ra từ ngày 14/05/2014 đến ngày 3/6/2014. Cuộc thi nhằm khuyến khích mọi công dân Việt Nam có những suy nghĩ hành động đến tự nhiên. Tác phẩm dự thi có thể là những ý tưởng sáng tạo hay giải pháp mang tính thực tiễn liên quan đến cuộc sống xung quanh ta.
#
Hà Nội đôn đốc việc thu dung, khám sàng lọc, điều trị bệnh nhân sởi
(HNM) - Chiều 3-5, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc đã dẫn đầu đoàn kiểm tra công tác thu dung, khám sàng lọc, điều trị bệnh nhân sởi tại Bệnh viện (BV) Đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội và công tác phòng, chống dịch sởi tại quận Hoàng Mai.
Theo báo cáo của BV Đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội, từ đầu năm đến nay, tại đây đã khám và điều trị cho 70 bệnh nhân sởi, trong đó 30 bệnh nhân được chỉ định điều trị tại địa phương, 40 ca điều trị tại BV. BV đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế và TP Hà Nội trong việc lập khu khám sàng lọc, cách ly và điều trị riêng cho bệnh nhân sởi… Còn tại quận Hoàng Mai, đến nay có 133 trường hợp mắc sởi, sốt phát ban nghi sởi 213 trường hợp phân bố tại 14/14 phường. Đặc biệt, trên địa bàn quận có 4 trường hợp tử vong, trong đó 1 trường hợp do virus sởi và 3 trường hợp liên quan đến sởi. Đến nay, tỷ lệ tiêm vét vắc xin phòng sởi cho trẻ từ 9 đến 23 tháng tuổi trên địa bàn quận Hoàng Mai đạt 98%.
Chăm sóc trẻ em nhiễm sởi tại Bệnh viện Nhi trung ương.Ảnh: Viết Thành
Qua kiểm tra tình hình phòng, chống dịch sởi tại các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc nhận định, bệnh sởi đang có xu hướng giảm dần, tỷ lệ tiêm vét vắc xin phòng sởi đạt cao hơn yêu cầu đặt ra (hiện đã đạt 98,3% trong khi mục tiêu là 95%). Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở Y tế Hà Nội không chủ quan mà cần phân tích sâu vào những đối tượng mắc sởi mới ở chính địa bàn, lý do mắc để có hướng điều trị và phương pháp dập dịch ngay tại cơ sở. Đặc biệt là những địa phương liên tiếp có các ca mắc sởi trong vòng 3 ngày. Sở Y tế Hà Nội cần tiếp tục phối hợp với các BV tuyến trung ương trong phương pháp điều trị bệnh sởi và nắm chắc các ca bệnh của Hà Nội đang được điều trị ở tuyến trên, phân tích những ca tử vong, qua đó có hướng điều trị phù hợp, hạn chế tối đa trường hợp tử vong liên quan đến sởi trên địa bàn thành phố. Cùng với việc phòng, chống dịch sởi, Sở Y tế cần phối hợp với ngành giáo dục trong công tác tuyên truyền về phòng, chống bệnh chân tay miệng, sốt xuất huyết…   * Tối 3-5, Sở Y tế Hà Nội đã có báo cáo về tình hình phòng, chống dịch sởi trên địa bàn thành phố. Theo đó, số bệnh nhân phát ban nghi sởi vào viện trong ngày 3-5 là 90 ca bao gồm bệnh nhân dương tính với sởi và bệnh nhân sốt phát ban do virus khác. Hiện tổng số trẻ từ 9 đến 23 tháng tuổi được tiêm vắc xin sởi là 89.191/90.749 trẻ. Số trẻ từ 9 đến 71 tháng tuổi được tiêm bổ sung vắc xin sởi tại điểm tiêm 70 Nguyễn Chí Thanh và Trung tâm Y tế 30 quận, huyện, thị xã là 4.258 trẻ. Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã tiếp tục rà soát, tiêm vét vắc xin sởi cho trẻ từ 9 đến 71 tháng tuổi; tổ chức đợt tiêm chủng thường xuyên tháng 5-2014 và chuẩn bị tiêm bổ sung vắc xin sởi miễn phí cho trẻ từ 2 đến dưới 10 tuổi theo chỉ đạo. Sở Y tế Hà Nội sẽ tiếp tục tổ chức các đoàn kiểm tra công tác cấp cứu, thu dung, điều trị bệnh nhân sởi, giám sát chặt chẽ các ca bệnh tại các BV thành phố và tại cộng đồng, đồng thời tổ chức điều tra dịch tễ học, xử lý ca bệnh theo quy định.
#
Cổ phiếu tăng mạnh vì thông tin chuyển đổi hình thức đầu tư
Trên thị trường chứng khoán cho đến hết phiên giao dịch ngày 10-3, những mã cổ phiếu như ITA, VNE, KSA, PXL... vẫn còn “căng cứng” với những lệnh mua giá trần.
Đặc biệt, mã ITA của Tập đoàn Tân Tạo đã tăng rất mạnh từ đầu phiên sau khi tập đoàn này được Chính phủ cho phép chuyển đổi dự án Nhiệt điện Kiên Lương 1 (vốn đầu tư hơn 55.000 tỉ đồng) sang hình thức đầu tư BOT. Cuối buổi, mã ITA tăng trần lên 8.700 đồng/CP và có hơn 18,86 triệu đơn vị khớp lệnh, dẫn đầu tại sàn HoSE. Lệnh mua giá trần vẫn còn dư đến 1,75 triệu đơn vị.
Theo thông tin vừa công bố, ITA đang làm việc với nhiều nhà đầu tư nước ngoài có tên tuổi và kinh nghiệm mong muốn được tham gia dự án này theo hình thức BOT (xây dựng - vận hành - chuyển giao). Trước đó, dự án này do ITA làm chủ đầu tư theo hình thức BOO (xây dựng - kinh doanh - sở hữu) nhưng đã đình trệ nhiều năm vì thiếu vốn.
TX
#
Nadal đã mơ về "ngôi nhà và những đứa trẻ"?
(TinTheThao.com.vn) - Tay vợt số 1 thế giới cho biết anh đã nghĩ đến chuyện lập gia đình.
Trong khi các đồng nghiệp khác như Andy Murray hay Novak Djokovic đã tính đến chuyện "vơ lấy tội" (tôi lấy vợ) thì Nadal cũng không chịu kém cạnh khi chia sẻ với tờ Tennis Earth là anh đã có những suy nghĩ nghiêm túc về một gia đình đầm ấm với cô bạn gái xinh đẹp Maria Francisca Pellero.
Nadal - Maria là một trong những cuộc tình bền chặt và ít sóng gió nhất làng banh nỉ.
"Tôi muốn có một gia đình. Tất nhiên là chuyện đó chưa thể vội vàng được", Nadal cho hay. "Trước khi chuẩn bị làm đám cưới, tôi phải phân định rạch ròi giữa thời gian dành cho gia đình và sự nghiệp. Bạn biết đấy, công việc của 1 tay vợt khác rất nhiều so với một cầu thủ bóng đá. Chúng tôi phải di chuyển nhiều lần và liên tục".
“Hôm nay tôi có thể ở Thượng Hải, tuần tới lại có thể phải bay tới Paris. Ở đâu cũng phải nán lại ít nhất 1 tuần. Tôi nhiều khi còn không có thời gian để trở lại Mallorca. Cuộc sống đôi khi rất lộn xộn. Một sự ổn định và tạo thói quen quả là chuyện không dễ. Nó cần phải có thời gian để thích nghi. Tôi và Maria đã từng bàn tới chuyện làm đám cưới. Dù thế nào đi nữa, thì có một điều chắc chắn là tôi luôn muốn có một gia đình hạnh phúc và đầy ắp tiếng trẻ thơ”, Rafa bật mí thêm.
Thêm một thông tin khác về Nadal. Sau khi tuyên bố rút lui khỏi giải quần vợt Copa Claro 2014 do dính sốt virus, tay vợt người Tây Ban Nha dự kiến sẽ trở lại ở Rio Open 500 tại Brazil. Với vị trí số 1 TG, tất nhiên Rafa chính là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.
#
4 tháng: 38 vụ ngộ độc thực phẩm, 15 người tử vong
(HNM) - Theo tin từ Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế), trong 4 tháng đầu năm 2014, cả nước đã ghi nhận 38 vụ ngộ độc thực phẩm (NĐTP) khiến 1.194 người mắc, trong đó có 15 người đã tử vong.
Nhiều vụ NĐTP xảy ra tại bữa ăn có đông người như liên hoan, đám cưới, đám giỗ, bếp ăn tập thể ở khu công nghiệp, trường học… Nguyên nhân chính gây ra NĐTP là thực phẩm bị ô nhiễm vi sinh vật và độc tố tự nhiên. Tuy nhiên, nguyên nhân gây ngộ độc nguy hiểm, dẫn đến tử vong chủ yếu là do ăn nấm độc, cá nóc, so biển, cóc… Cục An toàn thực phẩm cảnh báo: Tình hình NĐTP, bệnh lây truyền qua thực phẩm đang diễn biến phức tạp, có chiều hướng gia tăng, đặc biệt là vào mùa hè nắng nóng. Bởi vậy, các địa phương cần tăng cường tuyên truyền, kiểm tra việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, đặc biệt là với thức ăn đường phố, bếp ăn tập thể.
#
Tổng cục Hải quan hỗ trợ các doanh nghiệp khắc phục thiệt hại
(HQ Online)- Thực hiện nội dung chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính về việc triển khai các biện pháp hỗ trợ, tạo thuận lợi thủ tục hải quan, quản lý thuế đối với các DN bị thiệt hại sớm khôi phục sản xuất kinh doanh, ngày 29-5-2014, TCHQ đã ban hành văn bản số 6148/TCHQ-VP gửi Cục Hải quan các tỉnh, thành phố; các đơn vị thuộc cơ quan TCHQ, yêu cầu:
Các Cục Hải quan tỉnh, thành phố bố trí bộ phận trực tiếp tiếp nhận, giải quyết các vấn đề hải quan có liên quan, công khai đầu mối liên hệ; cử cán bộ làm việc trực tiếp với DN và các cơ quan chức năng có liên quan để tìm hiểu, đánh giá mức độ thiệt hại DN phục vụ xác định số tiền thuế DN được miễn, giảm đối với hàng hóa XNK bị thiệt hại; gia hạn tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt.
Trang bị hệ thống có kết nối với Hệ thống thông quan tự động dự phòng tại trụ sở cơ quan Hải quan phục vụ DN khai và truyền dữ liệu để làm thủ tục hải quan.
Thông quan các lô hàng XK, NK của các DN bị thiệt hại đang có nợ thuế. Tạo thuận lợi trong thủ tục hải quan đối với các lô hàng XK, NK của các DN kể cả các DN đang trong tình trạng nợ thuế để DN khôi phục sản xuất kinh doanh, đảm bảo thời gian giao hàng theo thỏa thuận, hợp đồng đã ký với đối tác. Bố trí cán bộ làm việc ngoài giờ, ngày nghỉ để làm thủ tục hải quan khi DN đề nghị.
Hỗ trợ DN bị cháy, thất lạc hồ sơ, chứng từ hải quan trong việc khôi phục, chia sẻ dữ liệu; sao lưu các hồ sơ, chứng từ hải quan khi có đề nghị.
Hướng dẫn DN trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị gia hạn thời hạn nộp tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt của các DN bị thiệt hại; trình tự, thủ tục, hồ sơ miễn, giảm thuế cho DN trong thời gian sớm nhất.
Báo cáo các vướng mắc vượt thẩm quyền để TCHQ, Bộ Tài chính hướng dẫn hoặc kiến nghị Chính phủ bổ sung các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho DN.
Báo cáo định kỳ hàng tuần về TCHQ tình hình, kết quả xử lý vướng mắc của các DN; tổng hợp số liệu về số thuế NK được miễn, giảm, hoàn và số tiền thuế, tiền phạt chậm nộp, tiền phạt được gia hạn của các DN bị thiệt hại.
#
Chân dung em gái xinh tươi của Kim Jong Un
Truyền hình quốc gia Triều Tiên lần đầu tiên đề cập tới em gái nhà lãnh đạo Kim Jong Un là Kim Yeo Jong khi đưa tin về cuộc bầu cử ở nước này.
Trong bản tin ngày 9/3, truyền hình Triều Tiên đưa tin, Kim Jong Un đã tới điểm bầu cử ở trường đại học Kim Nhật Thành để bỏ phiếu. Tháp tùng nhà lãnh đạo này là Chủ nhiệm tổng cục chính trị quân đội nhân dân Choe Ryong-hae, hai quan chức của đảng Lao động là Kim Kyong-ok và Hwang Pyong-so, "và đồng chí Kim Yeo-jong".
Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc cho biết, Kim Yeo Jong, 27 tuổi, đang chịu trách nhiệm về Ban 54 và các cơ quan khác liên quan tới việc kiếm tiền trong đảng Lao động. Ban 54 chịu trách nhiệm cung cấp điện, than, nhiên liệu, quần áo và các nhu yếu phẩm khác cho quân đội.
Kim Yeo-jong cũng nắm quyền kiểm soát ngân hàng Taesong và Ngân hàng tái thống nhất và phát triển thuộc phòng 39 của đảng Lao động.
Hoài Linh
#
Tìm thấy vết chân người sống cách đây 800.000 năm
Các nhà khoa học Anh đã tìm thấy một trong những dấu chân người cổ nhất trên hành tinh tại phía Đông nước Anh trong trầm tích đá vào tháng Năm năm 2013. Ước tính, dấu vết này có niên đại khoảng 800.000 năm.
Vết chân người được tìm thấy ở bãi biển tại Happisburgh
trên bờ biển Norfolk Anh
Bảo tàng Anh dẫn số liệu nghiên cứu cho biết dấu vết này được tìm thấy ở gần thành phố Happisburgh, quận Bắc Norfolk, được xem là bằng chứng sớm nhất của cuộc sống con người ở Bắc Âu.
Các nhà khoa học nhận định, những dấu vết này có thể là của năm người cả người lớn lẫn trẻ em, trong đó, người cao nhất có chiều cao là 175cm. Tuy nhiên những người cổ này thuộc về chủng tộc nào vẫn còn là một bí ẩn đối với các nhà nghiên cứu. Cho đến nay đây là dấu chân con người cổ đại có niên đại cao thứ ba được tìm thấy. Cổ nhất là dấu chân tại Tanzania có niên đại 3,5 triệu năm, "trẻ” hơn là dấu chân tại Kenya được con người để lại 1,5 triệu năm trước đây.
T.K
#
Siết hoạt động thanh toán bằng tiền mặt
(PL)- Ngân hàng Nhà nước vừa thông báo triển khai Nghị định số 222 của Chính phủ về quy định thanh toán bằng tiền mặt và quản lý nhà nước về thanh toán bằng tiền mặt trong một số giao dịch, nghị định chính thức có hiệu lực từ tháng 3.
Theo đó, các tổ chức sử dụng vốn nhà nước không được thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch, trừ một số trường hợp được phép thanh toán bằng tiền mặt theo quy định của Bộ Tài chính hoặc của NHNN. Ngoài ra, nghị định cũng quy định việc không dùng tiền mặt trong giao dịch chứng khoán, góp vốn mua bán góp vốn doanh nghiệp. Nghị định này sẽ góp phần ngăn chặn tình trạng rửa tiền, giảm lãng phí của xã hội cho việc in ấn, kiểm đếm, tiêu hủy tiền mặt.
N.SƠN
#
”Bệnh chặt chém” tái phát trong dịp nghỉ lễ 30-4 và 1-5
(HNM) - Kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5 năm nay kéo dài 5 ngày, được coi là cơ hội khởi đầu một cách suôn sẻ cho mùa du lịch hè của ngành du lịch. Thực tế cho thấy trong dịp này lượng khách du lịch tới các điểm nghỉ dưỡng trên toàn quốc có sự tăng trưởng ấn tượng. Tuy nhiên, cũng như nhiều năm gần đây, cơ quan quản lý chưa thể chấn chỉnh được tình trạng "cháy" phòng nghỉ và sự tăng giá dịch vụ vô tội vạ ở một số điểm nghỉ dưỡng được ưa chuộng.
Cần tạo dựng hình ảnh điểm đến thân thiện để thúc đẩy tăng trưởng du lịch. Ảnh: Sơn Tùng
Rõ tín hiệu tăng trưởng  Theo đánh giá của nhiều hãng lữ hành, lượng khách chọn các tour biển đảo và thăm chiến trường xưa trong kỳ nghỉ lễ 30-4 và 1-5 tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Các tour thăm Điện Biên Phủ, đường Trường Sơn, về Quảng Bình viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp… đặc biệt thu hút khách. Ông Nguyễn Công Hoan, Phó Tổng Giám đốc Hanoi Red Tours cho biết, dịp nghỉ lễ 30-4 gần kề với lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ nên nhiều cơ quan, đoàn thể tổ chức cho cán bộ, nhân viên tham gia hành trình về nguồn, coi đó như một hoạt động sinh hoạt chính trị tư tưởng giàu ý nghĩa. Bên cạnh đó, nếu như trước đây, các công ty lữ hành tổ chức tour đi miền Trung thường tập trung vào tuyến Đồng Hới, Phong Nha, động Thiên Đường thì năm nay nhiều tour bổ sung thêm điểm đến Vũng Chùa - Đảo Yến, nơi yên nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. "Rất nhiều người muốn kết hợp đi Vũng Chùa viếng Đại tướng nhân dịp nghỉ lễ này", ông Nguyễn Công Hoan nói.  Dịp này, nhiều địa phương có tiềm năng du lịch biển đã tổ chức khai trương mùa du lịch hè 2014 khá rầm rộ với nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật. Điển hình là lễ khai trương mùa du lịch biển Đà Nẵng 2014, lễ hội du lịch biển Sầm Sơn 2014, Carnaval Hạ Long. Nhìn chung, lượng khách đổ về những nơi này khá đông. Ngày 30-4, với sự kiện đêm hội Carnaval 2014, TP Hạ Long đón khoảng 20.000 lượt khách tham dự. Tại Khánh Hòa, theo báo cáo của Sở VH-TT&DL tỉnh này, trong dịp lễ 30-4 và 1-5 năm nay, lượng khách đăng ký lưu trú tại thành phố Nha Trang ước đạt hơn 97.000 lượt; tổng lượng khách đến các điểm tham quan, giải trí đạt mức 472.423 lượt. Về công suất buồng phòng, tính bình quân trong 5 ngày lễ, nhóm khách sạn từ 3 đến 5 sao như Novotel, Sunrise, Sheraton… đạt gần 90%, nhóm khách sạn 2 sao đạt khoảng 85%, nhóm khách sạn từ 1 sao trở xuống đạt khoảng 80%.   Tại Hà Nội, dù không có lễ hội khai mùa du lịch hè năm 2014 rầm rộ như nhiều nơi khác nhưng tín hiệu tăng trưởng khá rõ. Nhiều gia đình chọn những điểm đến gần thành phố như Ba Vì, Tam Đảo, Đại Lải... Riêng huyện Ba Vì đón khoảng 50.000 lượt khách, chủ yếu là khách Hà Nội. Theo đánh giá của một cán bộ Sở VH-TT&DL Hà Nội, khuyến cáo của ngành y tế về bệnh sởi cũng có ảnh hưởng ít nhiều đến tâm lý của người dân nhưng không trầm trọng và chỉ rơi vào lĩnh vực du lịch nội địa, hầu như không ảnh hưởng đến lượng khách quốc tế. Trong mấy ngày nghỉ lễ, ước tính số lượng khách quốc tế đến Hà Nội khoảng 47.000 lượt, khách nội địa hơn 198.000 lượt.   Quyết trị "bệnh chặt chém"  Từ cuối tháng 4, nhiều nhóm khách tự đi du lịch đã gọi điện thoại đặt phòng tại một số khách sạn, nhà nghỉ từ 2 sao trở xuống tại Nha Trang, hầu hết khách sạn đều cho biết phòng đã được đặt hết. Một số khách sạn còn phòng đều "hét" giá gấp đôi, gấp ba lần giá ngày thường. Khách sạn T.M trên đường Trần Phú định giá 800.000 đồng/phòng đơn và 1.200.000 đồng/phòng đôi, gấp ba lần giá ngày thường.  Theo Sở VH-TT&DL Đà Nẵng, tuy năm nay thành phố không tổ chức thi trình diễn pháo hoa quốc tế song lượng khách du lịch trong và ngoài nước đến Đà Nẵng trong dịp lễ 30-4, 1-5 vẫn đạt mức 209.863 lượt, tăng 0,23% so với năm 2013. Hiện tại, thành phố có 400 khách sạn với hơn 14.000 phòng, tăng gần 2.000 phòng so với năm trước, nên áp lực về dịch vụ lưu trú cũng bớt căng thẳng. Tuy nhiên, hầu hết các khách sạn từ 3 đến 5 sao ở Đà Nẵng đều đã "cháy" phòng trong 3 đêm, tính từ 30-4 đến 2-5. Khách sạn Hoàng Anh Gia Lai Plaza Đà Nẵng có 206 phòng, với dịp nghỉ lễ này, khách đã đặt kín phòng trước đó 1 tháng. Chị Lưu Mai Anh, P707, Nhà N105, Nguyễn Phong Sắc, Hà Nội cho biết, giá phòng ở một số resort tại Đà Nẵng cao hơn năm trước, trung bình là 100 USD/phòng so với 70 USD/phòng vào năm ngoái. Giá đồ ăn cũng tăng khá.   Tại Điện Biên, hiện tượng thiếu phòng lưu trú dẫn đến nạn "chặt chém" cũng xảy ra. Điển hình là đoàn khách của Đoàn chèo Hà Nội lên Điện Biên tham quan đã bị "hét" giá phòng lên đến 1,5 triệu đồng/phòng dù giá ngày thường chỉ là 500.000 đồng. Tại một số khu du lịch ở Cửa Lò (Nghệ An), Bãi Cháy (Quảng Ninh), TP Huế... cũng xảy ra tình trạng đẩy giá các loại dịch vụ ăn uống, vui chơi, giải trí và lưu trú.  Tăng giá vô tội vạ là "bệnh" cũ, thường bùng phát dữ dội vào mùa du lịch cao điểm. Có hai nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này: Thứ nhất, là công tác quản lý tại điểm đến chưa tạo hiệu quả. Thứ hai, là tâm lý kinh doanh "mùa vụ" còn phổ biến, kể cả ở một số khách sạn, cơ sở dịch vụ cao cấp. Muốn trị "bệnh" dứt điểm không dễ, dù nhắm mắt cũng có thể đề ra giải pháp cơ bản là xử lý nghiêm cơ sở làm ăn chụp giật. Tuy nhiên, năm nay, ở một số nơi, như thị xã Sầm Sơn, TP Vũng Tàu, những cam kết của chính quyền địa phương cho thấy quan điểm coi trọng việc tạo dựng và bảo vệ hình ảnh điểm đến thân thiện đã bắt đầu trở nên phổ biến, được cụ thể hóa thông qua những biện pháp mạnh. Tại Sầm Sơn, năm nay, lễ khai mạc mùa du lịch hè không "choang choang" kiểu "… biển gọi", mà gần gũi hơn với chủ đề "Sầm Sơn - sức khỏe, bạn bè". Thị xã biển của tỉnh Thanh Hóa đề ra 9 giải pháp nhằm cải thiện môi trường du lịch, trong đó, những chủ kinh doanh ưa lối "chặt chém" có thể phải nhận hình phạt cấm kinh doanh vĩnh viễn. Tại Hà Nội, quãng 7-8 năm nay không còn nhiều hiện tượng kinh doanh chụp giật do người Hà Nội đã hiểu cách làm du lịch hơn. Mặt khác, vào mỗi dịp lễ lớn, Sở VH-TT&DL Hà Nội đều có công văn gửi đến tất cả các công ty lữ hành, khách sạn, nhà hàng, yêu cầu quán triệt tinh thần chung là không tăng giá, những cơ sở vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm, không chỉ bị phạt nặng mà còn bị nêu tên trên trang web của Sở.   Theo Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL Hà Nội Mai Tiến Dũng, cần phải kiên quyết thực hiện mục tiêu xây dựng hình ảnh điểm đến, nâng cao ý thức bảo vệ thương hiệu và uy tín. Để ngăn chặn tình trạng “chặt chém” thì phải coi trọng việc giáo dục ý thức của cộng đồng trong việc làm du lịch, việc này không chỉ thực hiện một lần mà phải tiến hành thường xuyên, liên tục. Ngoài ra, cần phải kiên trì áp dụng chế tài mạnh, có các hình thức phạt bổ sung nhằm răn đe những nơi làm ẩu.
#
Giá vàng hôm nay (30/5): Giá vàng trong nước tiếp tục đi xuống
Giá vàng hôm nay (30/5), giá vàng trong nước tiếp tục đi xuống. Giá vàng SJC tiếp tục giảm theo giá vàng thế giới, giảm thêm gần 100.000 đồng/lượng.
Ngày hôm nay, giá vàng trong nước tiếp tục đi xuống. Giá vàng SJC tiếp tục giảm theo giá vàng , giảm thêm gần 100.000 đồng/lượng; giá vàng quốc gia giảm 50.000 đồng/lượng ở giá mua, 90.000 đồng/lượng ở giá bán so với ngày 28/5, chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 36,35 - 36,45 triệu đồng/lượng.
Giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu giảm 290.000 đồng/lượng, chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 32,97 - 33,42 triệu đồng/lượng; giá vàng Phượng Hoàng PNJ-DAB của vàng bạc đá quý Phú Nhuận giảm 170.000 đồng/lượng , chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 33,58 - 33,78 triệu đồng/lượng.
Giá vàng SJC tiếp tục giảm theo giá vàng thế giới, giảm thêm gần 100.000 đồng/lượng.
Trên vàng thế giới, nền kinh tế Mỹ hồi phục dần và đồng USD mạnh đang là một trong những nguyên nhân kéo giá vàng xuống thấp trong nhiều ngày qua. Cụ thể, giá vàng giao ngay lúc 6h48′ ngày 30/5/2014 trên sàn Kitco giao dịch tại 1.255,6 USD/ounce, mức thấp nhất trong gần 4 tháng qua.
Giá vàng giao tháng 8 giảm 2,8 USD niêm yết ở 1.256,80 USD/oz sau khi giảm xuống mức thấp nhất tại 1.251,10 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 4/2.
Trong khi, giá vàng giao ngay giảm 0,2% chốt phiên ở ngưỡng 1.255 USD/oz.
Cùng với sự đi xuống của giá vàng, tỷ giá USD tại một số ngân hàng biến động nhẹ. Cụ thể, tại Techcombank, niêm yết tỷ giá USD/VND ở mức 21.100 đồng/USD mua vào, 21.195 đồng/USD chiều bán ra; tại BIDV, tỷ giá USD/VND tăng 20 đồng chiều mua vào và tăng 10 đồng chiều bán ra, ở mức 21.135 đồng/USD mua vào, 21.180 đồng/USD chiều bán ra.
Tại Eximbank, tỷ giá USD tại 21.120 đồng/USD chiều mua vào và 21.190 đồng chiều bán ra – tăng 20 đồng chiều mua vào và tăng 10 đồng chiều bán ra; tại Vietinbank, tỷ giá USD/VND tăng 20 đồng cả 2 chiều mua vào và bán ra, chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 21.140 đồng/USD - 21.190 đồng/USD.
Tại ACB, tỷ giá USD tăng 35 đồng chiều mua vào và tăng 25 đồng chiều bán ra, chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 21.125 đồng/USD - 21.195 đồng /USD; tại Vietcombank, tăng 20 đồng cả 2 chiều mua vào và bán ra, chốt ở mức giá mua vào bán ra tương ứng là 21.135 đồng/USD - 21.185 đồng/USD.
PV (Tổng hợp)
#
Phi Thanh Vân lại mặc áo ngực ra đường
Đến dự sinh nhật Angela Phương Trinh, Phi Thanh Vân gây sốc khi diện trang phục khoe nội y táo bạo.
Là khách mời trong tiệc sinh nhật của Angela Phương Trinh tối 8/2 tại một quán bar, Phi Thanh Vân lại khiến nhiều người kinh ngạc bởi bộ trang phục của mình. Cô gần như chỉ mặc một mỗi một chiếc áo ngực để lộ vòng một dao kéo ngồn ngộn.
HK (tổng hợp)
#
"Sam Sam màn ảnh" của Cố Mạn quả nhiên rất ham ăn
Triệu Lệ Dĩnh (Sam Sam trong dự án chuyển thể tiểu thuyết ngôn tình “Sam Sam đến đây ăn nè” của Cố Mạn) tâm sự rằng cô rất hạnh phúc vì đóng phim được thưởng thức vô số món ngon.
Nữ diễn viên  Triệu Lệ Dĩnh  mới đây vừa tiết lộ: đóng phim chuyển thể  Sam Sam đến đây ăn nè  khiến cô thấy rất “hạnh phúc”. Người đẹp sau đó đã diễn giải nguyên nhân của tâm trạng này một cách khá thú vị và bất ngờ. Chẳng phải do đạo diễn ưu ái, cát-sê trả cao hay có cơ hội đóng cặp với trai đẹp Trương Hàn , Triệu Lệ Dĩnh cho biết: tham gia Sam Sam đến đây ăn nè vui như vậy đơn giản bởi đóng vai Sam Sam… được ăn nhiều.
Vì nhân vật nữ chính Sam Sam trong Sam Sam đến đây ăn nè là một cô gái có niềm đam mê bất tận với ẩm thực nên Triệu Lệ Dĩnh nghiễm nhiên được hưởng lợi. Suốt quá trình thực hiện phim, nữ diễn viên trẻ có cơ hội thưởng thức vô số món ngon. Triệu Lệ Dĩnh còn hài hước tự nhận mình là người sướng và nhàn nhất đoàn phim. Nhiều hôm đến trường quay, cô chỉ có mỗi một nhiệm vụ ngồi ăn thật nhiệt tình trước ống kính.
Triệu Lệ Dĩnh thường xuyên làm bạn với đồ ăn khi quay "Sam Sam đến đây ăn nè"
Triệu Lệ Dĩnh tâm sự sau 2 tháng vào vai nàng Sam Sam ham ăn, cô đã tăng hơn 2 kí. Tuy vóc dáng bị ảnh hưởng đôi chút nhưng Triệu Lệ Dĩnh vẫn tỏ ra lạc quan: “Ăn càng nhiều thì càng hạnh phúc. Tâm trạng thoải mái, vận may tự khắc sẽ tìm đến với bạn. Thế nên, không sợ béo, béo rồi cũng không sợ ”.
Trước chia sẻ dễ thương của Triệu Lệ Dĩnh , cư dân mạng Trung có nhiều bình luận tích cực: “ Triệu Lệ Dĩnh đáng yêu quá, đóng Sam Sam rất hợp vai!”, “ Triệu Lệ Dĩnh mập lên một chút trông mới có dáng Sam Sam của Cố Mạn chứ, ủng hộ cô ấy!”…
Dự án phim truyền hình Sam Sam đến đây ăn nè chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Cố Mạn . Tác phẩm kể câu chuyện tình yêu độc đáo, dễ thương giữa cô nhân viên Sam Sam ( Triệu Lệ Dĩnh ) và chàng giám đốc Phong Đằng ( Trương Hàn ).
Sam Sam đến đây ăn nè ghi hình trong vòng hơn 2 tháng và vừa đóng máy vào ngày 7/3 vừa qua. Được biết, sau khi Sam Sam đến đây ăn nè hoàn tất, đơn vị sản xuất tác phẩm này - studio Kịch Khốc sẽ lập tức bắt tay vào thực hiện Bên nhau trọn đời phiên bản truyền hình (cũng là 1 dự án chuyển thể từ tiểu thuyết Cố Mạn ).
kenh14.vn
#
Đêm nay, không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía đông Bắc Bộ
Đêm nay (4/5), bộ phận không khí lạnh sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, sau đó đến phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung bộ.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương cho biết, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.   Dự báo khoảng đêm nay (4/5), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.  Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông.  Từ gần sáng mai (5/5) ở các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4.  Từ gần sáng ngày 5/5, ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, có lúc cấp 6, biển động.   Dự báo chi tiết các vùng ngày và đêm 4/5 như sau:  Hà Nội: Nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32oC  Phía Tây Bắc Bộ: Ngày mây thay đổi, trời nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 28 – 31 độ, có nơi 32 – 34oC  Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 – 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24oC  Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33oC  Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC  Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32oC  Nam bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35oC
#
Những vấn đề trọng tâm tại Luật Hải quan (sửa đổi) đã được tiếp thu
(HQ Online)- Theo chương trình kỳ họp thứ 7 Quốc hội khóa XIII, dự án Luật Hải quan (sửa đổi) sẽ được Quốc hội bấm nút thông qua (dự kiến vào ngày 19-6). Trả lời phỏng vấn Báo Hải quan, ông Vũ Ngọc Anh- Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Tổ trưởng Tổ biên tập Luật Hải quan (Tổng cục Hải quan) cho biết, so với dự thảo trình xin ý kiến Quốc hội tại kỳ họp thứ 6, dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) trình Quốc hội thông qua lần này đã có một số thay đổi sau khi tiếp thu ý kiến các đại biểu Quốc hội.
Được biết, sau rất nhiều cuộc họp bàn, tiếp thu ý kiến các đại biểu Quốc hội, dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) đã được chỉnh lý. Xin Phó Tổng cục trưởng cho biết, hiện nay cơ cấu của dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) đã được định hình ra sao?
Dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) hiện có 8 Chương 104 Điều, gộp 1 điều so với dự thảo Luật lần trước. Trong đó giữ nguyên 10 Điều, sửa đổi 57 Điều và bổ sung 37 Điều (trong đó có 12 điều khoản giao Chính phủ quy định chi tiết) so với Luật Hải quan hiện hành.
Nội dung của dự thảo Luật vẫn tập trung vào 4 nhóm vấn đề chính: (1) Nhóm vấn đề về cải cách thủ tục hải quan, hiện đại hóa quản lý hải quan, nội luật hóa các cam kết quốc tế đáp ứng yêu cầu hội nhập và tạo thuận lợi cho hoạt động XNK; (2) Nhóm vấn đề về nâng cao hiệu lực, hiệu quả của hoạt động quản lý hải quan; tăng cường công tác bảo vệ lợi ích, chủ quyền quốc gia và an ninh kinh tế nhằm phòng chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, gian lận thương mại; (3) Nhóm vấn đề về sửa đổi, bổ sung những quy định trong Luật hiện hành để bảo đảm tính thống nhất, khả thi của pháp luật hải quan, phù hợp với văn bản pháp luật có liên quan và thực tế hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu; (4) Nhóm vấn đề liên quan đến kiện toàn hệ thống tổ chức Hải quan.
Quy định về địa bàn hoạt động Hải quan, thẩm quyền chống buôn lậu của lực lượng Hải quan là một trong những nội dung nhận được nhiều ý kiến góp ý. Hiện nội dung này được quy định ra sao tại dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) trước khi trình tại Quốc hội vào kỳ họp này, thưa Phó Tổng cục trưởng?
Đúng là nội dung này nhận được rất nhiều ý kiến góp ý. Đa số ủng hộ việc mở rộng địa bàn hoạt động hải quan cũng như việc tăng thẩm quyền chống buôn lậu, gian lận thương mại cho lực lượng Hải quan.
Qua tổng hợp ý kiến các đại biểu Quốc hội, một số ý kiến đại biểu tán thành quy định thẩm quyền truy đuổi của lực lượng Hải quan. Ý kiến của Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng cho rằng, một trong những quan điểm sửa đổi Luật Hải quan là nhằm tăng cường hiệu quả của công tác phòng, chống buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới. Vì vậy, việc bổ sung thẩm quyền của Hải quan trong việc truy đuổi ra ngoài địa bàn hải quan là cần thiết nhằm ngăn chặn kịp thời hành vi vi phạm. Để bảo đảm tránh chồng chéo trong hoạt động phối hợp ngoài địa bàn hoạt động hải quan, dự thảo Luật đã bổ sung khoản 6 quy định giao Chính phủ quy định chi tiết cơ chế phối hợp giữa Hải quan và các cơ quan chức năng trong việc thực hiện nhiệm vụ này.
Bên cạnh đó, nhiều ý kiến đại biểu Quốc hội cho rằng, phạm vi hoạt động của cơ quan Hải quan là khu vực đặc thù liên quan đến hoạt động xuất cảnh, nhập cảnh, xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa. Đối với các hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, vũ khí, chất nổ, buôn lậu, gian lận thuế... nếu không quy định lực lượng Hải quan có thẩm quyền tạm giữ người vi phạm thì các đối tượng sẽ nhanh chóng tẩu thoát qua biên giới hoặc lên máy bay, phương tiện vận tải khác để xuất cảnh, không đáp ứng yêu cầu kịp thời ngăn chặn hành vi vi phạm, xử lý đúng người, đúng tội.
Vì vậy tất cả các nội dung về địa bàn hoạt động hải quan, thẩm quyền truy đuổi liên tục, thẩm quyền tạm giữ người vi phạm... dự thảo Luật lần trước trình đều được ủng hộ và giữ nguyên như dự thảo.
Nội dung về hệ thống tổ chức Hải quan cũng nhận được nhiều ý kiến góp ý, xin Phó Tổng cục trưởng cho biết, dự thảo lần này có thay đổi gì so với dự thảo lần trước?
Quy định về Hệ thống tổ chức của Hải quan Việt Nam tại dự thảo lần này vẫn giữ nguyên như quy định hiện hành. Hệ thống tổ chức của Hải quan Việt Nam gồm có: Tổng cục Hải quan; Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương; Chi cục Hải quan, Đội kiểm soát Hải quan và đơn vị tương đương.
Trong điều kiện hội nhập quốc tế và quá trình hiện đại hóa hoạt động hải quan hiện nay, việc tổ chức cơ quan Hải quan phải đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về hải quan và sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, đồng thời bảo đảm hệ thống tổ chức Hải quan chặt chẽ, tinh gọn, hiệu quả trong điều kiện ứng dụng khoa học - kỹ thuật trong công tác quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu, người và phương tiện xuất cảnh, nhập cảnh.
Về mối quan hệ giữa cơ quan Hải quan và chính quyền địa phương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho rằng, tuy việc tổ chức các cục Hải quan không hoàn toàn gắn với các đơn vị hành chính, nhưng trong công tác tổ chức cũng như hoạt động thực hiện các nghiệp vụ hải quan của cơ quan Hải quan vẫn phải bảo đảm gắn kết với chính quyền địa phương, bảo đảm kết hợp quản lý theo ngành và theo lãnh thổ.
Vì vậy, trên cơ sở tiếp thu ý kiến đại biểu Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đề nghị Quốc hội cho kế thừa quy định của Luật hiện hành theo hướng tổ chức Cục Hải quan tỉnh, liên tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Đồng thời bổ sung quy định có tính chất nguyên tắc trong việc thành lập Cục Hải quan để trên cơ sở đó Chính phủ quy định các tiêu chí thành lập Cục hải quan, cụ thể như sau: “Chính phủ căn cứ vào khối lượng công việc, quy mô, tính chất hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu, đặc thù, điều kiện kinh tế - xã hội của từng địa bàn để quyết định thành lập Cục Hải quan”.
Một nội dung trong dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) được cộng đồng DN rất quan tâm, đó là quy định về kiểm tra sau thông quan. Sau quá trình họp, thảo luận, tiếp thu ý kiến, hiện nay về nội dung này trong Luật được quy định ra sao, thưa Phó Tổng cục trưởng?
Xuất phát từ việc thay đổi cách thức quản lý, chuyển từ “tiền kiểm” sang “hậu kiểm”, tạo thuận lợi cho lưu thông hàng hóa, việc kiểm tra sau thông quan là khâu quan trọng nhằm bảo đảm kiểm soát chặt chẽ quá trình tuân thủ pháp luật của người khai hải quan. Để bảo đảm tính thống nhất của pháp luật, đáp ứng yêu cầu quản lý Hải quan trong thực tiễn, trên cơ sở tiếp thu các ý kiến góp ý, dự thảo quy định theo hướng: việc kiểm tra sau thông quan được tiến hành tại trụ sở cơ quan Hải quan và tại trụ sở người khai hải quan trong thời hạn là 5 năm kể từ ngày đăng ký tờ khai hải quan. Quy định này phù hợp với năng lực thực hiện kiểm tra sau thông quan của tổ chức bộ máy Hải quan, đồng thời phù hợp với quy định của Luật Quản lý thuế, hạn chế việc kiểm tra tại trụ sở người khai hải quan, tránh gây ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của DN.
Về thẩm quyền quyết định kiểm tra, để phù hợp với tính chất, mức độ của việc kiểm tra, dự thảo Luật cũng quy định theo hướng việc kiểm tra tại trụ sở cơ quan Hải quan do Cục trưởng Cục hải quan, Chi cục trưởng chi cục quyết định; việc kiểm tra sau thông quan tại trụ sở người khai hải quan do Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan và Cục trưởng Cục Hải quan quyết định.
Quy định như trên đã phân định rõ thẩm quyền đó được giao trong trường hợp kiểm tra sau thông quan, tránh chồng chéo, trùng lặp, không rõ trách nhiệm. Đồng thời mang lại hiệu quả cao, thủ tục kiểm tra đơn giản, nhanh chóng, giảm chi phí không cần thiết, không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của DN.
Xin Phó Tổng cục trưởng cho biết, để đưa Luật Hải quan (sửa đổi) vào cuộc sống Sau khi được Quốc hội thông qua, ngành Hải quan đã và đang triển khai những công việc gì?
Dự thảo Luật Hải quan (sửa đổi) sau khi được thông qua sẽ chính thức có hiệu lực vào ngày 1-1-2015 sẽ thay đổi toàn bộ hoạt động của ngành Hải quan. Vì vậy, để đưa Luật Hải quan (sửa đổi) vào cuộc sống, các nghị định và thông tư hướng dẫn Luật sẽ phải ban hành trước ngày 15-11-2014.
Theo bước đầu rà soát, dự kiến sẽ có 5 Nghị định của Chính phủ, 1 Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và 15 Thông tư được xây dựng, sửa đổi, bổ sung để triển khai thi hành Luật Hải quan (sửa đổi).
Đây là một khối lượng công việc lớn cần phải thực hiện trong thời gian ngắn. Hiện nay, Tổng cục Hải quan đang khẩn trương xây dựng nội dung và kế hoạch triển khai xây dựng các thông tư, nghị định hướng dẫn… trình các cấp có thẩm quyền ban hành nhằm kịp thời đưa Luật vào cuộc sống.
Xin cảm ơn Phó Tổng cục trưởng!
#
Những sự kiện nổi bật làng game Việt 2 tuần qua
Game4V.com - Cùng với những không khí đón xuân nhộn nhịp, làng game Việt cũng chộn rộn không kém với nhiều sự kiện ấn tượng trong những ngày vừa qua.
Game4V.com - Cùng với những không khí đón xuân nhộn nhịp, làng game Việt cũng chộn rộn không kém với nhiều sự kiện ấn tượng trong những ngày vừa qua.   Tiếu Ngạo Giang Hồ ra mắt Teaser  Trước thềm năm mới ,  NPH VGG  bất ngờ ra mắt trang Teaser của tựa game Tiếu Ngạo Giang Hồ. Theo đó, NPH VGG  đã thông báo con số 15/2 trên các fanpage và Teaser của game với các thông tin như: vào ngày này sẽ ra mắt trang chủ, cho phép tải game và các bước đi cụ thể vào tương lai sắp tới của NPH. Do đó, đây chỉ là một mốc thời gian nằm trong nhiều kế hoạch lâu dài của VGG dành cho sản phẩm game Tiếu Ngạo Giang Hồ tại Việt Nam.
Mới đây, một nguồn tin thân cận từ VGG tiết lộ cho  Game4V  ngày 22/2 tới, game thủ trong nước có thể sẽ chính thức được chạm tay vào tựa game 3D đình đám này. Tức là sau một tuần kể từ ngày NPH công bố các thông tin chi tiết hơn về game thì trò chơi sẽ bắt đầu các giai đoạn ra mắt game thủ như Alpha Test hoặc Closed Beta.
Nếu bạn chưa biết, Tiếu Ngạo Giang Hồ online là 1 sản phẩm võ hiệp mang tính cách mạng của Perfect World . Đây là một sản phẩm cố gắng thoát khỏi lối mòn truyền thống của Game Online nói chung, sáng tạo ra 1 thế giới võ hiệp  MMORPG  thật sự cho người chơi .
Game áp dụng nền tảng Angelica III mới nhất , được phóng tác dựa trên tác phẩm của Kim Dung, cố gắng tái hiện lại một giang hồ tự do đa biến. Ở đây, người chơi được trải nghiệm đồ họa CG cao cấp, từng hình ảnh chiến đấu đều mượt mà như nước chảy mây trôi cùng với cách chơi mang đậm phong cách giang hồ, như đang ở trong một thế giới giang hồ thật sự.
Fanpage: https://www.facebook.com/choi.tieungao  Trang teaser: http://tieungao.choi.vn/    Flappy Bird - ứng dụng Việt khuynh đảo làng game mobile thế giới  Flappy Bird là một tựa game mobile “nhỏ” do một lập trình viên có tên Nguyễn Hà Đông phát triển. Flappy Bird nhanh chóng tăng hạng và giữ vị trí số 1 bảng xếp hạng các ứng dụng dành cho cả 2 hệ điều hành iOS và Android suốt 20 ngày vừa qua.
Trước sự nổi tiếng nhanh chóng và bất ngờ, Flappy Bird trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông thế giới. Vừa qua, nhiều tin tồn cho rằng Nguyễn Hà Đông có thể bị phía Nintendo kiện vì vi phạm bản quyền loạt sản phẩm độc quyền của họ dành cho loạt game Mario . Nếu vụ việc xảy ra, Nguyễn Hà Đông có thể đến bù một số tiền lên đến 6 tỷ USD.
Nguyễn Hà Đông – “cha đẻ” trò chơi Flappy Bird (nguồn ảnh: thanhnien)
Bất ngờ, sáng sớm ngày 9/2 “cha đẻ” Flappy Bird – anh Nguyễn Hà Đông tuyên bố “dừng cuộc chơi” khi quyết định tháo bỏ tựa game này trên App Store và Google play trước sự ngỡ ngàng của hàng triệu game thủ khắp năm Châu lục.
Dẫu sao, câu chuyện về “chú chim Việt” đã trở thành niềm tự hào chung của cả ngành game Việt, tạo tiền đề và cảm hứng cho nhiều người học tập, cố gắng phát triển đam mê của mình. Flappy Bird còn được ví như “sức mạnh” của sự đơn giản.
Cabal Online có thể được Asiasoft hồi sinh  Thời gian gần đây các tín đồ của tựa game  Cabal Online  trở nên háo hức khi biết tin tựa game này sắp mở cửa lại tại m ảnh đất hình chữ S.
Cụ thể, một fanpage với tên Cabal Online Việt Nam đã xuất hiện cách đây vài ngày. Trên dòng thông báo của Fanpage có ghi rõ “Cabal Online đã sẵn sàng quay trở lại Việt Nam năm 2014 “. Ngay lập tức, các game thủ yêu mến tựa game này tràn vào bình luận và bán tán xung quanh vấn đề.
Đa phần, mọi người phấn khích khi biết tin game yêu thích của mình sắp mở cửa trở lại. Nhiều người nhanh chân đăng ký xin là Cộng Tác Viên theo yêu cầu tuyển dụng của Fanpage đưa ra. Tuy nhiên, cũng có nhiều bạn nghi ngờ độ trung thực cũng như xuất xứ của Fanpage này, bởi chưa thể xác định được đây là một game bản quyền hay chỉ là server lậu .
Hiện tại, vẫn chưa thể biết đây có phải là game server lậu hay không. Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều người rất có thể nó được chính NPH Asiasoft hồi sinh vào thời gian sắp tới  Fanpage: https://www.facebook.com/cabalvn
Game4V's News
#
Ba chất liệu dễ khiến sao lộ vòng 2 đẫy đà
Nhược điểm cơ thể của Hà Hồ, Mỹ Tâm, Thái Hà... bị 'tố cáo' qua những thiết kế bằng vải bóng, da hay cotton co giãn.
Vải bóng, mỏng
Chân dài Thái Hà đánh mất vẻ quyến rũ khi mắc sai lầm trong cách lựa chọn chất liệu phi bóng mỏng manh, khiến cô để lộ hoàn toàn nhược điểm vùng bụng tròn trịa.
Vốn sở hữu vóc dáng mình hạc xương mai nhưng Hồ Ngọc Hà cũng bị loại vải khó tính này "phản bội". Bộ váy hồng nhún bèo điệu đà làm nhiều người bất ngờ khi tố cáo vòng 2 của cô không phẳng như thường thấy.
Và tất nhiên với thân hình quá khổ như Siu Black, vải phi bóng không bao giờ nên được cân nhắc để khoác lên mình.
Mỹ Tâm cũng mất điểm vì sai lầm tương tự khi diện  jumpsuit - con dao hai lưỡi với sao Việt
.
Đây là loại chất liệu khiến nhiều sao Việt lộ nhược điểm hơn cả, trong đó có quán quân Vietnam Idol 2010 Uyên Linh.
Dù không diện thiết kế bó sát nhưng vùng bụng kém săn chắc của Hoa hậu Hương Giang vẫn bị nhìn rõ qua lớp vải bóng.
Chất liệu co giãn
Vải co giãn cũng là "thủ phạm" thường xuyên gây ra tình huống đỏ mặt bởi nó bám sát da thịt, dễ dàng phô diễn những điểm không hoàn hảo trên cơ thể. Thái Hà là một người đẹp nhiều lần bị ghi lại khoảnh khắc vòng 2 đẫy đà do chọn sai chất liệu váy.
MC Kỳ Duyên còn dũng cảm diện đầm cotton cắt xẻ táo bạo quanh eo, càng lộ rõ vùng bụng ngấn mỡ trên thảm đỏ.
Thiết kế váy pha màu tuy tạo được đường cong giả cho Á hậu Hoàng My nhưng chất liệu co giãn lại phá hỏng hoàn toàn tác dụng đó.
Chất liệu da
Vải da thường được áp dụng trên kiểu dáng trang phục bó sát và cũng dễ khiến người mặc bị tố cáo vùng cơ thể không nuột nà, ví dụ như vòng 2 lớn của Chung Thục Quyên.
Vẻ sexy của Maria Đinh Phương Ánh cũng không đủ để lôi kéo được sự chú ý khỏi phần bụng tròn trịa khi diện váy da.
Minh Hằng chẳng những mất điểm bởi vòng 2 không phẳng mà quần da cạp cao ôm sát còn làm lộ phần mông kém hấp dẫn của nữ ca sĩ.
Studs
#
Đánh bại Fiorentina, Benitez xứng danh "Vua đấu Cúp"
Với việc vượt qua Fiorentina bằng tỉ số 3-1, Napoli của HLV Rafa Benitez đã xuất sắc giành cúp QG Italia 2013/14.
Trận chung kết cúp Quốc gia Italia giữa Fiorentina và Napoli đã gặp rắc rối khi phải tiến hành muộn hơn 45 phút so với dự kiến, do các CĐV gây rối và ném pháo sáng xuống sân. Tuy vậy, điều này cũng không ảnh hưởng nhiều tới tâm lý thi đấu của cả hai đội.
Niềm vui của các cầu thủ Napoli sau khi đoạt cúp QG Italia
Khi trận đấu mới chỉ trôi qua được 20 phút, Napoli đã sớm dẫn trước 2-0 nhờ cú đúp của tiền vệ Lorenzo Insigne. Fiorentina sau đó nhen nhóm hy vọng ngược dòng của mình với bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 ở phút 28, do công của tiền đạo Juan Vargas.Tới phút thứ 79, Fiorentina còn được chơi với lợi thế hơn người sau khi Gokhan Inler bên phía Napoli bị thẻ đỏ rời sân. Nhưng dẫu vậy, trước hàng phòng ngự được tổ chức tốt của
Napoli đã khiến cho
Fiorentina không thể xuyên thủng mảnh lưới của đối phương. Đã vậy, họ còn nhận bàn thua thứ ba vào thời điểm trận đấu đã bước sang thời gian đá bù giờ. Cầu thủ lập công cho Napoli lần này là tiền vệ người Bỉ Dries Mertens.Với HLV Benitez, đây là danh hiệu đầu tiên của ông cùng Napoli sau bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ cùng Valencia, Liverpool, Inter Milan và Chelsea. Trong khi đó, đ ây là chiếc Cúp quốc gia thứ 5 trong lịch sử của Napoli.
#
Cấm mặc bikini!
Phụ nữ tại Kuwait có thể bị cấm mặc bikini sau khi kế hoạch đã được phê duyệt để tránh tình trạng "khỏa thân" nơi công cộng trái pháp luật.
Quy định này đã được phê duyệt bởi người đứng đầu ủy ban Quốc hội Kuwait, ông MP Hamdam Al- Azemi.
Theo đó, khách du lịch và người dân Kuwait sẽ bị cấm mặc đồ hai mảnh không phù hợp khi bơi lội tại bể bơi và khách sạn.
Tờ Al Arabiya News thông báo rằng nhà lập pháp Hồi giáo không đưa ra định nghĩa cho thuật ngữ "khỏa thân" song theo Kuwait Times, họ đã ban hành thông báo "chỉ trích mạnh mẽ phụ nữ mặc bikini tại một số bể bơi, trên bãi biển và tại các khách sạn".
Al Arabiya News cho biết thêm rằng bất kỳ đề nghị về lệnh cấm mặc bikini phải được Chính phủ Kuwait chấp nhận.
Vào năm 2011, một đề xuất riêng biệt cấm bikini được Quốc hội Kuwait đưa ra song chưa được Chính phủ thông qua, trong đó người vi phạm (nữ giới mặc áo tắm hai mảnh và nam giới mặc quần bơi hẹp) có thể bị phạt tiền hoặc lãnh án tù lên đến một năm.
Y Quyên
#
Arsenal – West Brom: Kẻ thờ ơ, người hờ hững
Chiến thắng của Man City trước Everton đêm qua đã giúp Arsenal nắm chắc tấm vé dự Champions League mùa tới. Bởi vậy, cuộc tiếp đón West Brom tối nay không có nhiều ý nghĩa về mặt điểm số với thầy trò Wenger. Đối thủ của họ, West Brom cũng không quá “đói” điểm dù vẫn còn nguy cơ xuống hạng…
Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn tại Goodison Park nhưng với quyết tâm cao độ, Man City đã giành trọn 3 điểm và tiến thêm 1 bước tới ngai vàng bóng đá Anh. Chứng kiến cảnh ăn mừng của dàn sao The Citizens, thầy trò Arsene Wenger có thể đã dấy lên nỗi buồn bởi cách đây không lâu, ngôi đầu Premier League vẫn còn nằm trong tay Pháo thủ.
Arsenal đã chắc suất top 4 sau khi Everton để thua Man City
Nhưng đêm qua, tại Goodison Park, một bộ phận CĐV The Gunners đã ăn mừng bởi thất bại của Everton đã giúp Arsenal về đích an toàn trong cuộc đua top 4. Đúng vậy! Pháo thủ đã chắc suất dự Champions League mùa tới bởi họ đang hơn The Toffees 4 điểm trong khi Premier League chỉ còn lại 1 vòng đấu nữa.
Thực tế, Arsenal đã có năm thứ 18 liên tiếp cán đích trong top 4. Thành tích ấy của Pháo thủ chỉ kém Man Utd (22 năm). Tuy vậy, trong giai đoạn đó, có tới nửa chặng đường (9 năm), thầy trò Wenger chịu cảnh trắng tay. Do đó, tấm vé dự Champions League mùa tới không hẳn đã mang tới niềm vui trọn vẹn cho đội chủ sân Emirates.
Tối nay, họ bước vào cuộc tiếp đón West Brom với 2 màu tâm trạng, vui vì tấm vé dự Champions League nhưng buồn vì nỗi khắc khoải trắng tay ở Premier League. Tuy nhiên, so với thời điểm này mùa giải trước, Arsenal vẫn còn niềm an ủi là được chơi trận chung kết FA Cup (với Hull City). Đó chính là động lực lớn nhất của thầy trò Wenger vào thời điểm này.
Với khao khát chấm dứt chuỗi 8 năm trắng tay, Arsenal cần điều chỉnh về mặt nhân sự để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Hull City. Nhưng trên thực tế, HLV Wenger chẳng còn nhiều sự lựa chọn bởi ông vẫn đang mất nhiều ngôi sao vì chấn thương như Wilshere, Walcott, Gibbs, Diaby,… Thậm chí, khả năng ra sân của Gnabry, Vermaelen và Oxlade-Chamberlain vẫn còn bỏ ngỏ.
Bởi vậy, việc xoay tua lực lượng ở trận tiếp West Brom tối nay là điều quá khó với Wenger. Theo đó, những trụ cột như Giroud, Ozil, Ramsey, Cazorla có thể sẽ tiếp tục phải ra sân cày ải.
Đội hình dự kiến
Arsenal không còn động lực phấn đấu bởi họ khó có hi vọng giành vị trí cao hơn (kém Chelsea 5 điểm). Còn với West Brom, đội bóng này vẫn có nguy cơ xuống hạng trong cuộc đua tranh với Norwich. Tuy nhiên, thầy trò Pepe Mel cũng không quá “đói” điểm khi tới Emirates bởi sau trận đấu này, họ vẫn còn 2 trận đấu nữa với Sunderland và Stoke. Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng của họ, Norwich sẽ phải đụng độ Chelsea đêm nay. Nếu Chelsea có điểm, West Brom sẽ chắc chắn trụ hạng.
Như vậy, xét về động lực, cả Arsenal và West Brom đều chẳng đối mặt với nguy cơ tệ hại nào dù có thua ở trận đấu tối nay. Nhưng rõ ràng, Pháo thủ đang có lợi thế lớn hơn nhờ sân nhà Emirates. Nên nhớ, kể từ trận thua Aston Villa ở vòng mở màn tới nay, Arsenal chưa để thua thêm trận nào tại sân nhà. Trong 17 trận sân nhà gần nhất ở Premier League, Pháo thủ đã thắng tới 12 và hòa 5.
Hơn nữa, Arsenal lại là đội bóng có thành tích tốt thứ 2 khi đối đầu các đối thủ nằm ở nửa dưới của BXH. Tính ra, Pháo thủ đã thắng 15, hòa 2 và chỉ 1 lần để thua trong 18 lần đụng độ các đội bóng từ từ vị trí thứ 11-20. Xét ở thành tích đối đầu, West Brom cũng có lý do để lo ngại bởi trong 15 lần đụng độ Pháo thủ gần nhất, họ chỉ thắng 2.
Dự đoán: Arsenal thắng 2-0  (Theo Bongdaso.com)
#
Gu mặc thanh lịch của Đệ nhất phu nhân Syria
Váy áo sang trọng mà hiện đại kết hợp phụ kiện hài hòa giúp phu nhân Asma al-Assad luôn luôn nổi bật, quyến rũ.
Là một trong những  Đệ nhất phu nhân
quyến rũ nhất thế giới, bà Asma al-Assad - phu nhân Tổng thống Syria - rất biết cách chọn trang phục để tôn lên vóc dáng thanh mảnh và vẻ đài các của mình.
Bà được mệnh danh biểu tượng sắc đẹp giữa đất nước Trung Đông đầy chiến tranh, loạn lạc.
Dù Syria là một đất nước bí ẩn, hình ảnh của phu nhân Asma al-Assad với những bộ cánh thời trang không được lan truyền rộng rãi nhưng bà vẫn thường được báo chí quốc tế chụp lại và thu hút sự quan tâm bởi nhan sắc thanh cao của mình.
Có không ít tranh cãi về thời trang của bà, một bên dành tặng những lời khen về cách phối đồ, sử dụng phụ kiện đa dạng của vị Đệ nhất phu nhân giỏi giang; một bên lại cho rằng bà là người “hai mặt” khi tỏ ra từ bi, hiền hậu nhưng ngày ngày vẫn ăn diện đồ hiệu xa xỉ giữa sự khốn khổ của người dân.
Xét về khía cạnh phong cách, bà là người có gu thời trang tinh tế, không kém cạnh Đệ nhất phu nhân Mỹ  Michelle Obama
, phu nhân Thủ tướng Anh Samantha Cameron hay Carla Bruni - vợ cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.
Asma al-Assad từng được tạp chí Vogue ca ngợi là “đóa hồng sa mạc”, còn báo Paris Match gọi bà là “Diana của phương Đông”. Tạp chí Elle của Pháp bầu chọn bà là “Quý bà phong cách nhất thế giới năm 2008”.
Vẫn mặc những bộ váy áo thời trang và make-up kỹ càng, Đệ nhất phu nhân Syria đưa đến công chúng một hình ảnh hoàn toàn đối lập với cuộc chiến khốc liệt.
Kiểu tóc và cách trang điểm cũng được bà chú trọng để tôn vẻ khả ái.
Asma al-Assad luôn kết hợp hài hòa giữa trang phục và phụ kiện. Nhiều người cho rằng, bà sành điệu không kém một fashionista hay minh tinh màn bạc.
Bà Asma được mô tả là một phụ nữ "mảnh mai, lịch sự, duyên dáng và chừng mực" trong các thiết kế Chanel và giày đế đỏ Louboutin thời thượng.
Nhiều nhà báo chỉ ra rằng, thời trang cũng như vẻ đẹp và nụ cười thân thiện của bà Asma al-Assad chính là vũ khí bí mật, “tấm lá chắn” cho chồng nhằm tạo sức hấp dẫn, xoa dịu công chúng.
>> Xem tiếp hình ảnh Đệ nhất phu nhân Asma al-Assad
Lana
#
Trung Quốc và cơn khát dầu mỏ ở Biển Đông
Một số chuyên gia năng lượng của Trung Quốc dự báo, giàn khoan Hải Dương 981 sẽ di chuyển tới lui ở Biển Đông cho tới khi hoàn thành việc thăm dò dầu gần Hoàng Sa.
Tàu quân sự của Trung Quốc chia làm hai nhóm bảo vệ giàn khoan Hải Dương 981. Ảnh: Nguyễn Đông.
"Giàn khoan được thiết kế để thăm dò dầu ở Biển Đông. Nó sẽ di chuyển vào vùng nước sâu ở các khu vực khác trên Biển Đông" Reuters dẫn lời Lin Boqiang, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kinh tế năng lượng Trung Quốc, thuộc Đại học Xiamen nói.
Còn ông Wu Shicun - Giám đốc Viện Nghiên cứu Quốc gia về Biển Đông của Trung Quốc - cho hay, nước này khá tự tin về khả năng có dầu ở khu vực mà giàn khoan 981 vừa hoàn thành giai đoạn một.
"Nếu không thì họ không bắt tay vào triển khai. Bắc Kinh đang gửi đi một tín hiệu với cộng đồng quốc tế rằng họ có khả năng thăm dò ở vùng nước sâu" - Ông Wu cho hay.
"Trung Quốc có thể làm việc này từ lâu nhưng lại không có phương tiện và công nghệ".
Các chuyên gia nhận định, nếu giàn khoan tìm thấy dự trữ dầu, Trung Quốc có thể đưa cơ sở vật chất đến để khai thác dầu và tàu đặt ống dẫn nhằm xây dựng cơ sở hạ tầng để chuyển dầu khí sang tàu. Quá trình này có thể mất vài năm, còn việc khai thác sẽ kéo dài hàng chục năm.
Trung Quốc trông đợi giàn khoan Hải Dương 981 có thể đem lại cơ hội hiện hữu đầu tiên về dầu cho nước này ở Biển Đông. Nước này đang phải nhập khẩu gần 60% nhu cầu về dầu và 30% nhu cầu gas.
Hôm 27/5, Trung Quốc di chuyển giàn khoan Trung Quốc về phía đông nam đảo Tri Tôn. Cục Hải sự Trung Quốc cũng ra thông báo cho biết, giàn khoan Hải Dương 981 đang được di chuyển theo hướng đông bắc và cảnh báo các tàu thuyền qua lại trong khu vực thận trọng để tránh va chạm.
Theo thông báo, giàn khoan 981 đã "hoàn thành giai đoạn khoan thăm dò đầu tiên và chuyển sang giai đoạn tiếp theo".
Việc Trung Quốc đưa giàn khoan cùng nhiều tàu và máy bay hộ tống đến khu vực Hoàng Sa của Việt Nam hiện vẫn bị cộng đồng quốc tế lên án mạnh mẽ.
Thượng nghị sĩ Mỹ Ben Cardin thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ khi đến Hà Nội một lần nữa yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hành động đơn phương nguy hiểm ở Biển Đông.
Mỹ cũng thúc giục Trung Quốc có hành động để xuống thang hơn là khiêu khích bằng sự hiện diện của các tàu quân sự và can thiệp bằng các hoạt động hàng hải.
#
4 clip hút trên 6 triệu lượt xem của nhóm hài BB&BG
Mỗi clip tung ra của nhóm hài BB&BG đều đạt triệu lượt xem, trở thành hiện tượng trong giới trẻ. Đặc biệt, clip ‘Tình yêu tuổi học trò’ hút gần 10 triệu view.
Anh không đòi quà
Cuối năm 2013, clip Anh không đòi quà của Karik và onlyC gây sốt cộng đồng mạng. Không nằm ngoài trào lưu cover lại phiên bản gốc, Trần Bảo Bảo - trưởng nhóm BB&BG đã lên ý tưởng thực hiện MV theo phong cách hài hước. Chàng trai này chia sẻ: “Đây là clip lần đầu tiên Bảo Bảo... mặc nhiều đồ và đi lại liên tiếp như vậy”.
Phiên bản Anh không đòi quà của nhóm hài BB&BG hot hơn phiên bản gốc, hiện hút 9,6 triệu người xem. Đây cũng là clip có lượng view khủng nhất của nhóm tính đến thời điểm hiện tại.
Video 'Anh không đòi quà' phiên bản BB&BG Phiên bản Anh không đòi quà của nhóm hài BB&BG hiện hút 9,6 triệu người xem, trờ thành clip có lượng view khủng nhất.
Tình yêu tuổi học trò
Đầu tháng 6/2013, thầy giáo Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đăng tải clip vui Tình yêu tuổi học trò, thực hiện cùng nhóm hài BB&BG.
Qua những kỷ niệm vui về ngày học sinh, clip gửi đến thông điệp: "Tình yêu tuổi học trò không xấu. Xấu hay không là tùy thuộc vào cách mà học trò yêu. Vì vậy, chúng ta không cấm tình yêu, mà chỉ cấm những cách yêu chưa đúng. Bên cạnh đó, người lớn thay vì cấm đoán nên hướng dẫn bọn trẻ yêu sao cho trong sáng, vì nếu yêu đúng cách, tình yêu giúp người ta biết hoàn thiện rất nhiều”.
Nội dung clip đề cập tới vẫn là chủ đề nóng được giới trẻ quan tâm. Clip đạt 7,1 triệu view – con số nhiều nhóm làm phim mơ ước.
Video Clip tình yêu tuổi học trò - BB&BG Thông suốt đoạn clip là thông điệp: "Tình yêu tuổi học trò không xấu. Xấu hay không là tùy thuộc vào cách mà học trò yêu".
Cua gái
Clip hài Cua gái ra mắt từ tháng 05/2013, quy tụ gần như đầy đủ thành viên nam của BB&BG như BB Trần, Tuti, Kennet, Văn Nguyễn, Thịnh Nguyễn, Tiến Công. Mỗi chàng trai trong clip đều có cách riêng để tán tỉnh cô gái xinh đẹp Lâm Á Hân nhưng đều thất bại.
Loạt tình huống hài hước mà thân thuộc trong clip khiến khán giả bật cười. Cua gái thu hút 6,8 triệu view.
Video Clip cua gái thời hiện đại - BB&BG Trong clip, mỗi chàng trai đều có cách tán tỉnh một cô gái xinh đẹp nhưng đều thất bại.
Đẹp và xấu
Trên nền nhạc trữ tình của ca sĩ Thủy Tiên, nhóm hài BB&BG xây dựng nên các tình huống dở khóc, dở cười giữa một cô gái đẹp và một cô nàng xấu xí.
Trong clip, em út Lâm Á Hân đóng vai một cô tiểu thư xinh đẹp được các chàng trai săn đón, chiều chuộng. Ngược lại, Kim Nhã – hóa trang thành một cô gái xấu, liên tiếp gặp những hoàn cảnh trớ trêu.
Video Clip sự khác nhau giữa đẹp và xấu của nhóm hài BB&BG Trong clip, Á Hân Lâm đóng vai một cô gái đẹp được các chàng trai săn đón, chiều chuộng trong khi đó Kim Nhã – hóa trang thành một cô gái xấu đồng nghĩa đi cùng cái tội.
Huỳnh Anh
#
Hãy đi tìm chính mình trước khi tìm “ai đó”!
Sẽ không ai biết cách cảm thông và chia sẻ với một người nào khác khi mà họ chưa biết tự ủi an và chăm sóc chính mình.
Chúng ta tự nhủ mình cô đơn, rằng mình cần ai đó bầu bạn, rằng mình cũng muốn được yêu thương và trao đi yêu thương thật nhiều. Nhưng chúng ta quên mất việc đầu tiên và cũng là việc quan trọng nhất. Chúng ta đã tìm được chính mình chưa đã?
Sẽ không ai biết cách yêu thương một người nào khác khi mà họ chưa biết cả cách để yêu thương chính mình. Những người ấy chẳng phải vụng dại, chẳng phải vô tâm vô tình, chỉ là họ chưa học được cách đặt yêu thương đúng chỗ mà thôi. Và vậy đấy, chưa đặt được yêu thương nơi trái tim mình, sao có thể trao gửi yêu thương nơi trái tim người khác?
Sẽ không ai biết cách cảm thông và chia sẻ với một người nào khác khi mà họ chưa biết tự ủi an và chăm sóc chính mình. Đừng vì cuộc đời xô ngang dọc nhiều lớp sóng, tim chùng chình và nhói đau vì vấp ngã, đã vội quay lưng nước mắt ngắn dài, cảm thấy cuộc đời mình đáng chán, mất cả niềm tin vào bản thân. Những người ấy thật tội, và cả thế giới dường như khép chặt cánh cửa với họ. Họ mông lung mong tìm được bàn tay ai đó chìa ra để cho họ nắm lấy, bám víu chút tuyệt vọng cút côi. Nhưng họ cũng cần phải biết, khi vấp ngã, kể cả khi có một ai đó chìa tay ra, thì bàn chân họ cũng cần vững tin bước tiếp.
Có nhiều người vội than thở thở than, trách than số phận hẩm hiu không có ai kiên nhẫn chờ đợi họ, cũng không có ai làm cho họ có cảm giác yên lòng. Họ chạy theo trào lưu, người khác buồn cũng khiến họ buồn, người khác cô đơn cũng khiến họ cảm thấy cô đơn. Họ chỉ vui một niềm vui thoáng chốc, rồi chóng buồn, chóng sợ hãi và tủi thân.
Đừng hỏi tại sao không có một ai đủ can trường và dũng cảm bước vào thế giới sống tẻ nhạt của bạn. Mà nên hỏi tại sao bạn vẫn còn chưa chịu bước ra khỏi cái bóng của mình? Sao bạn còn chưa chán ngấy cuộc sống tẻ nhạt ấy và bắt đầu một hành trình mới: Hành trình đi tìm ấm áp và yêu thương?
Đừng vội vã chạy theo những điều mà bạn cho là thiếu thốn. Phải đặt nền móng bởi những viên gạch đầu tiên, bằng chính đôi tay của bạn, tâm hồn bạn. Bằng yêu thương và dũng cảm, bằng cả sự tự tin và khát vọng sống vun đầy.
Có thể sẽ không sớm không muộn xuất hiện một “ai đó” dành riêng cho bạn. Nhưng bạn có biết không, chỉ khi tìm thấy chính mình, bạn mới có thể tự tin dang rộng vòng tay đón chờ yêu thương từ một “ai đó” khác!
#
Balotelli và giọt nước mắt đàn ông!
Đàn ông mà khóc thường bị coi là sự mềm yếu. Nhưng có những giọt nước mắt lại thể hiện sự mạnh mẽ, một thứ cảm xúc bùng nổ đến nghẹt thở. Và đêm qua, một gã đàn ông cứng cỏi, điên khùng đến độ lập dị đã khóc. Balotelli. Anh ta khóc trên ghế dự bị, với giọt nước mắt khác thường khi chứng kiến AC Milan bại trận trước Napoli (1-3).
1. Ngoài nỗi đau khổ trong tình trường, có lẽ chỉ thể thao, chỉ bóng đá mới có thể khiến một người đàn ông cứng rắn phải chảy nước mắt, sản phẩm của cảm xúc và sự tuyệt vọng tận cùng. Nếu như Sammy Kuffour (Bayern) mang tới một sự rung động đến tận tâm can khi vừa khóc, vừa đấm liên tục xuống mặt cỏ trong thất bại đầy bi kịch ở trận chung kết Champions League 1999, thì nước mắt của Paul Gascoigne (ĐT Anh) sau khi nhận thẻ ở trận gặp Đức (Bán kết World Cup 1990, sẽ bị truất quyền thi đấu nếu ĐT Anh vào chung kết) lại mang tới sự tiếc nuối. Nếu như Terry hòa nước mắt trong cơn mưa tại Moscow sau khi tạo ra thiên tiểu thuyết buồn với cú đá luân lưu hỏng khiến Chelsea thất bại trước Man Utd ở trận chung kết Champions League 2008, thì mới đây C.Ronaldo đã “khóc trực tiếp” trước hàng triệu khán giả trên toàn thế giới với niềm vui chiến thắng trong lễ công bố kết quả bầu chọn Quả bóng vàng FIFA 2013.  Còn rất nhiều gã đàn ông khác nữa đã khóc trong vinh quang, khóc trong nỗi đau tận cùng, khóc trong sự tuyệt vọng não nề, thậm chí khóc vì sự xúc động (Jong Tae-Se của ĐT CHDCND Triều Tiên khi chào cờ trước trận gặp Brazil tại World Cup 2010), nhưng có lẽ, chưa có ai lại khóc trong một trận đấu bình thường như “ngựa chứng” Mario Balotelli đêm qua.
Lần gần đây nhất Balotelli khóc là khi ĐT Italia bị Tây Ban Nha đánh bại 4-0 tại trận chung kết EURO 2012.    2. Một kẻ lập dị luôn vô tình (hoặc cố ý) tạo ra những điều lập dị. Balotelli là một cầu thủ tài năng với tính cách chẳng ai “dám” gần. Hắn ta có thể đánh đối thủ không thương tiếc, có thể tát cả đồng đội, dám cãi nhau tay bo rồi tẩn nhau với HLV của mình, dám ngông nghênh vỗ ngực kiêu căng, nhưng hắn ta cũng có thể ngô nghê đến mức không mặc nổi chiếc áo tập. Có thể nhiều người cho rằng, những hành động đó do Balotelli cố tình để tạo ra sự khác biệt. Nhưng có lẽ, nước mắt thì không thể là điều giả dối. Bị thay ra ở phút 73 vì thi đấu kém hiệu quả, khiến AC Milan thua trận 1-3 trên sân Napoli, Balotelli ngồi lặng trong băng ghế kĩ thuật, chẳng nói chẳng rằng, một mình lẳng lặng ôm mặt… khóc mà không hề giấu giếm. Và “nước mắt Balotelli” trở thành chủ đề của báo chí Italia, đến mức nó còn tạo ra sức hấp dẫn mạnh mẽ khiến người ta quên đi cả thất bại của AC Milan.  Trong bóng đá, không ai có thể chơi bóng với phong độ cao trong tất cả các trận đấu, kể cả đó là Messi, hay C.Ronaldo. Đây càng không phải thời điểm tuyệt vọng trong sự nghiệp của Balotelli, bởi anh còn trải qua những giai đoạn kinh hoàng hơn cả lúc này. Ấy vậy mà “siêu Mario” lại khóc mới lạ chứ!  Rất dễ dàng để nói rằng, cảm xúc là nguồn năng lượng vô điều kiện, nó sẵn sàng tuôn chảy phía trong những cơ thể cứng cỏi nhất, những cái đầu lạnh nhất, thậm chí là ở cả những kẻ côn đồ nhất. Thứ cảm xúc đó cũng luôn sẵn có, ẩn núp phía trong kẻ bặm trợn như Balotelli. Nhưng với tôi, đó không hẳn chỉ là thứ xúc cảm đơn thuần trong một thời khắc yếu mềm. Đó là sự mạnh mẽ của người đàn ông luôn quá thừa thãi phía trong Balotelli, là một trong những cách thể hiện khát vọng của một cầu thủ luôn bị coi là không thể kiểm soát. Luôn muốn đắm trong cảm giác vinh quang, luôn bị thôi thúc phải thể hiện mình, luôn thèm muốn vươn lên với sự ám ảnh về tuổi thơ cùng quẫn, bi kịch, Balotelli thể hiện nó bằng những hành động bất trị. Và bây giờ, nó chỉ thay đổi cách thể hiện mà thôi. Khi không thể đập vỡ cái gì đó, khi không thể đánh ai đó, không thể trút nỗi ức chế với bản thân vào đâu, Balotelli khóc. Đơn giản vậy thôi. Và đó chính là sự mạnh mẽ quá mức chứ không phải là sự mềm yếu của một gã đàn ông cứng cỏi.  3. AC Milan thất bại ở mùa giải năm nay đã trở thành chuyện bình thường. Hãy quên đi trận thua tại Napoli. Hãy tạm quên đi chuyện tân HLV Seedorf sẽ làm được gì cho AC Milan. Cũng quên luôn những nỗi lo về hình ảnh của một CLB lớn đang bị cào xước bởi hiện tại khốn khó. Hôm nay, và có lẽ còn lâu nữa, sự ám ảnh về nước mắt Balotelli sẽ tạo ra một câu chuyện dài hơn, lạ hơn, thú vị hơn. Và hơn tất cả, nó chính là một chút xúc cảm hiếm có trong thời điểm mà bóng đá đã bị thương mại hóa, với những giá trị đã bị thay đổi về bản chất, khi người ta đã chai sạn, thờ ơ và vô cảm với thất bại.  Ở Man Utd, David Moyes trải qua hàng loạt thất bại ê chề, chẳng có ai khóc. Ở Arsenal, sau trận thua muối mặt tại Anfield trước Liverpool, chẳng có ai khóc. Chính bản thân AC Milan, khi đón nhận hàng loạt nỗi đau tận cùng, đến mức phải thay HLV, cũng chẳng ai nhỏ giọt nước mắt nào. Nhưng, một kẻ bị coi là ngông cuồng và điên rồ lại tạo ra cảm xúc trong thời điểm sẽ chẳng có người bình thường nào khóc được. Đó là điều đặc biệt nhất, chỉ có thể xuất hiện ở những kẻ “rồ” quá thừa sự mạnh mẽ và nỗi khát khao…
#
Phó Tổng thống Mỹ chê Trung Quốc thiếu óc sáng tạo
BizLIVE - Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden hôm qua dùng một bài diễn thuyết về chính sách đối ngoại để bác bỏ những mối lo ngại về sức mạnh kinh tế của Trung Quốc.
Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joseph Biden nói chuyện tại buổi lễ tốt nghiệp trường Võ bị Không quân.
Theo VOA, Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden hôm qua dùng một bài diễn thuyết về chính sách đối ngoại để bác bỏ những mối lo ngại về sức mạnh kinh tế của Trung Quốc.  Phát biểu tại lễ tốt nghiệp ở Trường Võ bị Không quân, ông Biden thừa nhận số khoa học gia và kỹ sư mà Trung Quốc đào tạo mỗi năm cao hơn con số của Mỹ từ 6 đến 8 lần.  Nhưng ông nói thêm rằng “tôi đố các bạn nêu ra một dự án sáng tạo, một sự thay đổi sáng tạo, một sản phẩm sáng tạo có xuất xứ từ Trung Quốc.”. Ông Biden nói tới thập niên 1990, khi nhiều người ở Mỹ lo ngại là một nước Nhật Bản trỗi dậy sẽ “giành hết phần của Mỹ, Nhật Bản chính là tương lai.”  Ông ngụ ý Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản để trở thành đối thủ kinh tế hàng đầu của Mỹ, nhưng ông cũng cho biết ông hy vọng cả Nhật Bản lẫn Trung Quốc đều được thành công.  Nhiều người dự đoán trong thập niên này Trung Quốc sẽ qua mặt Hoa Kỳ để trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới, xét về tổng sản lượng quốc dân.  Nhưng mặc dù đã tăng trưởng nhanh chóng trong mấy mươi năm qua, kinh tế Trung Quốc vẫn đối mặt với những thách thức vô cùng to lớn, trong đó có các vấn đề chênh lệch giàu nghèo quá độ, tham nhũng và ô nhiễm.
#
Giá treo sắp xếp gọn gàng phụ kiện
Bộ sưu tập vòng cổ, vòng tay, đồng hồ của các nàng sẽ được cất giữ ngăn nắp, đồng thời giúp tô điểm căn phòng thêm ấn tượng.
StudsVideo: Youtube
#
Rò rỉ hình ảnh của một chiếc máy tính bảng HP khá lạ
@evleaks hôm nay đã tiết lộ hình ảnh của một chiếc máy tính bảng HP khá lạ. Chúng ta không có bất kỳ thông tin nào về cấu hình, hệ điều hành hay tên gọi của máy, chỉ được biết rằng đây sẽ là một trong những tablet mà HP dự kiến sẽ giới thiệu trong thời gian tới. Dựa vào hình thì có thể thấy chiếc tablet HP này trông khá nhỏ gọn, nó tương tự như chiếc iPad Mini hiện tại, tức là có kích cỡ màn hình nằm trong khoảng từ 7" đến 8". Mặt sau của máy dường như được chia thành ba phần, phần trên là nơi chứa camera cùng với đèn Flash LED, ở giữa có logo HP khá to, và phần dưới có lẽ là vị trí đặt loa ngoài. Không rõ là máy sẽ dùng hệ điều hành gì, có thể là Android hoặc Windows 8.1.
​
@evleaks hôm nay đã tiết lộ hình ảnh của một chiếc máy tính bảng HP khá lạ. Chúng ta không có bất kỳ thông tin nào về cấu hình, hệ điều hành hay tên gọi của máy, chỉ được biết rằng đây sẽ là một trong những tablet mà HP dự kiến sẽ giới thiệu trong thời gian tới. Dựa vào hình thì có thể thấy chiếc tablet HP này trông khá nhỏ gọn, nó tương tự như chiếc iPad Mini hiện tại, tức là có kích cỡ màn hình nằm trong khoảng từ 7" đến 8". Mặt sau của máy dường như được chia thành ba phần, phần trên là nơi chứa camera cùng với đèn Flash LED, ở giữa có logo HP khá to, và phần dưới có lẽ là vị trí đặt loa ngoài. Không rõ là máy sẽ dùng hệ điều hành gì, có thể là Android hoặc Windows 8.1 .
Theo Twitter (@evleaks) ​
#
Vụ án bầu Kiên: Hầu tòa cùng 'sếp' Cang sẽ là 'sếp' Tuấn'?
(Xã hội) - Mới đây, TAND TP.HN đã trả lại hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung đối với một số cá nhân, trong đó có ông Huỳnh Quang Tuấn - cựu thành viên thường trực HĐQT Ngân hang ACB.
Ông Huỳnh Quang Tuấn có dính lứu đến vụ bê bối xảy ra tại Ngân hàng ACB do bầu Kiên cầm đầu
Ngày 12/12/2013 VKSND Tối cao đã ban hành cáo trạng vụ “đại án kinh tế” xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (Ngân hàng ACB) và một số doanh nghiệp, truy tố 7 bị can với 4 tội danh.
Ngày 3/1, TAND TP. HN ra quyết định số 02/HSST-QĐ trả lại hồ sơ vụ án gây thiệt hại kinh tế lớn xảy ra tại Ngân hàng ACB do bầu Kiên “cầm đầu” để tiến hành điều tra bổ sung nhằm làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan.
Tại Quyết đinh này, TAND TP.HN đã đưa ra yêu cầu làm rõ vai trò đồng phạm của ông Phạm Trung Cang và Huỳnh Quang Tuấn. Theo đó, 2 ông này đã có dấu hiệu đồng phạm về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” căn cứ theo Điều 165 BLHS.
Cả gia đình “thâu tóm” cổ phần ACB
Ông Huỳnh Quang Tuấn sinh năm 1958 tại Hà Nội với trình độ chuyên môn Đại học Kinh tế Quốc dân Kiev, Ukraina và Đại học Tài chính Leningrad.
Từ năm 1980 đến tháng 3/1983, ông Tuấn tham gia phục vụ tại ngũ trong QĐNDVN, đơn vị X56, Bộ tham mưu, Bộ Tư lệnh Hải quân.
Sau đó, từ 1983 đến năm 1985, ông trở thành nhân viên Ủy ban Vật giá Nhà nước. Trong nhiệm kì 1985 - 1988, đảm nhận chức vụ Phó phòng Phòng Giá Ngoại thương Ủy ban Vật giá Nhà nước. Trong 2 năm 1988 - 1989, giữ chức Trưởng ban lý luận Viện khoa học giá cả - Ủy ban Vật giá Nhà nước.
Từ 1989 - 1994, ông Huỳnh Quang Tuấn được biết đến với vai trò là Giám đốc chi nhánh kiêm Trưởng đại diện Công ty liên doanh Genpacific tại Matxcova (Liên xô cũ).
Năm 1994 bắt đầu "đầu quân" về ACB và giữ chức Phó Tổng giám đốc Ngân hàng này.
Từ năm 1997 – Tháng 1/2008, tham gia hoạt động với vai trò Phó Tổng giám đốc ACB, Giám đốc chi nhánh Hà Nội. Đến tháng 02/2008, trở thành Phó Tổng giám đốc ACB. Và trong suốt thời gian từ tháng 03/2008 đến tháng 1/2014 là thành viên HĐQT Ngân hàng ACB.
Tính đến ngày 30/6/2013, số cổ phần ACB mà ông Huỳnh Quang Tuấn nắm giữ là 473,964 cp (0.05%). Vợ và con trai ông lần lượt nắm giữ 245,868 cp (0.03%) và 121,692 cp (0.01%). Hai em gái là Huỳnh Thị Thu Hằng, Huỳnh Thị Quỳnh Nga cũng có đến 22,836 và 101,801 cổ phần.
Tòa án đề nghị làm rõ trách nhiệm của cá nhân ông Huỳnh Quang Tuấn
Điều tra thêm về ông Huỳnh Quang Tuấn để đảm bảo không bỏ lọt tội phạm
Theo hồ sơ vụ án liên quan đến bầu Kiên - ông Nguyễn Đức Kiên, ông Huỳnh Quang Tuấn là Phó Tổng giám đốc ACB phụ trách miền Bắc, được HĐQT ACB bổ sung vào thành viên thường trực HĐQT thay ông Phạm Trung Cang. Theo đó, ông Huỳnh Quang Tuấn đã ký biên bản họp thường trực HĐQT ngày 7/6/2011 với nội dung thường trực HĐQT ACB ra chủ trương ủy thác cho nhân viên mang tiền gửi vào các tổ chức tín dụng.
Theo đó, 19 nhân viên của ACB đã gửi tiền vào VietinBank để hưởng lãi suất 17,8-27%/năm và bị Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt 718 tỉ đồng, gây thiệt hại cho ACB số tiền này. Hành vi này có dấu hiệu vi phạm điều 106 Luật các tổ chức tín dụng quy định về nghiệp vụ ủy thác.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can đối với ông Huỳnh Quang Tuấn về hành vi “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Đồng thời, Viện KSND tối cao đã quyết định phục hồi điều tra đối với ông Phạm Trung Cang, nguyên phó chủ tịch HĐQT ACB.
Trước đó, ngày 20/01/2014, Ngân hàng TMCP Á Châu ACB thông báo ông Huỳnh Quang Tuấn đã có đơn từ nhiệm chức danh thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2013 – 2017 vì lý do tuân thủ quy định của pháp luật.
Cũng trong ngày 20/1, HĐQT Ngân hàng ACB đã chấp thuận việc từ nhiệm này và sẽ thực hiện các thủ tục cần thiết tiếp theo.
Xung quanh việc TAND TP.HN ra quyết định trả hồ sơ vụ bầu Kiên để tiến hành làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, trong đó có ông Huỳnh Quang Tuấn, Luật sư Đỗ Hữu Đĩnh (Công ty Luật Dazpro) khẳng định, mặc dù ông Tuấn không trực tiếp ký vào Biên bản HĐQT ra chủ trương ủy thác vốn hồi tháng 03/2010 nhưng Tuấn biết rõ chủ trương này, và có vai trò khá lớn trong quá trình thực thi sau đó, đặc biệt là việc Tuấn đã ký vào biên bản của HĐQT hồi 06/2011 có nội dung ủy thác tiền gửi. Như vậy, việc cần xác điều tra thêm về ông Huỳnh Quang Tuấn là cần thiết để đảm bảo không bỏ lọt tội phạm.
Được biết trước đó, liên quan “đại án” ngành Ngân hàng xảy ra ở ACB, VKSND Tối cao đã ra quyết định truy tố 7 bị can là các cán bộ ngân hàng ACB. Với các thủ đoạn của mình, nhóm bị can này đã gây ra số tiền thiệt hại lên đến hơn 1.695 tỷ đồng.
Cụ thể, ông Nguyễn Đức Kiên (nguyên PCT HĐQT, PCT Hội đồng sáng lập Ngân hàng ACB) bị truy tố về bốn tội danh "Kinh doanh trái phép," "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Trốn thuế."
Các bị can Trần Xuân Giá (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng ACB), Lê Vũ Kỳ, Trịnh Kim Quang (đều nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng ACB), Lý Xuân Hải (nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng ACB) bị truy tố về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng."
#
Học viện Hành chính Quốc gia đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh
KTĐT - Sáng 29/5, Học viện Hành chính Quốc gia đã tổ chức kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh.
Đến dự và trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Học viện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị, Học viện tập trung đổi mới nội dung, chương trình, phương pháp dạy và học, nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức một cách toàn diện; Tăng cường và nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu khoa học, tổng kết thực tiễn về cải cách nền hành chính để cung cấp những luận cứ khoa học cho việc hoạch định các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; Xây dựng Đảng bộ Học viện trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao; thực hiện tốt Nghị quyết T.Ư 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, kiên quyết ngăn chặn, không để có cán bộ, đảng viên suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, tham nhũng, lãng phí xảy ra tại Học viện.
#
Lỗi trang điểm "khó đỡ" của các siêu sao Hollywood
(Saoonline.vn) - Những hình ảnh dưới đây cho thấy ngay cả đội ngũ makeup tài năng của Hollywood chuyên phục vụ cho các ngôi sao cũng từng mắc sai lầm rất "khó đỡ".
Bên cạnh việc chọn sai trang phục thì lỗi  trang điểm  cũng khiến sao tự làm xấu mình trong các sự kiện lớn.
Angelina Jolie khiến người hâm mộ khắp thế giới giật mình khi tới buổi công chiếu bộ phim The Normal Heart ở New York với gương mặt loang lổ phấn trắng.
Lindsay rất thích  trang điểm  da nâu, tuy nhiên khi kết hợp với son màu hồng nhạt trông cô già đi tới chục tuổi. Chưa kể màu tóc vàng còn không hợp với làn da mới nhuộm của cô.
Eva Longoria từng xuất hiện trên phố với gương mặt như một chú hề
Miley Cyrus với gương mặt hai màu.
Kim nổi tiếng với phong cách trang điểm hấp dẫn. Tuy nhiên, cô đã đánh phấn bột quá tay, điều đó đã phản tác dụng và làm lộ hết nếp nhăn trên gương mặt Kim. Ngoài ra đôi môi và lông mi cũng tô điểm đậm quá mức cần thiết.
Jessica Paker với diện mạo bệch bạc nhợt nhạt.
Tyra Banks khiến fan sợ hãi với cách make up đầy tính nghệ thuật trình diễn.
Ngôi sao của Gossip Girl lại trang điểm rất lộn xộn. Riêng việc trang điểm đậm cho cả mắt và môi đã là một sai lầm. Cô lại còn kẻ thêm mi mắt màu vàng khi kết hợp cùng xanh lam đậm đà. Kết quả trông mặt của Leighton không khác nào một chú vẹt sắc màu.
Nàng thiên nga nước Úc đã tham lam dặm quá nhiều phấn bắt sáng. Khi bắt gặp ánh đèn flash gương mặc của Nicole hiện ra những lớp bột màu làm cô không khác gì một bà nội trợ vừa nặn bánh trong bếp.
Hình ảnh mới khiến nhiều người kinh ngạc trước sự thay đổi của "Thiên nga nước Úc", khuôn mặt cô đơ cứng.
Drew Barrymore xuất hiện với gương mặt không thể hiểu nổi trên thảm đỏ buổi công chiếu bộ phim Charlie's Angels: Full Throttle hồi năm 2003.
Diễn viên, người mẫu Paz de la Huerta gây sốc khi xuất hiện tại lễ trao giải Emmy với gương mặt tối sầm và đầu bù tóc rối như bước ra từ rừng Amazon - Ảnh: Getty Images
Catherine Zeta Jones "bị" già hàng chục tuổi với kiểu trang điểm nhợt nhạt và bóng dầu trên gương mặt - Ảnh: INFphoto.com
Diễn viên AnnaLynne McCord nhợt nhạt với màu môi chìm hơn má hồng và quầng trắng bao quanh đôi mắt - Ảnh: Wenn
#
Con gái NSND Hồng Vân: 'Ở Mỹ không la cà như ở nhà'
Dứt bỏ những vai diễn sáng giá để qua Mỹ học Kinh tế, cô bạn Xí Ngầu cho rằng mình được nhiều hơn mất.
Xí Ngầu (tên thật Hoàng Châu ) - cô con gái xinh xắn của NSND Hồng Vân - đột ngột rời những vai diễn đắt giá trên màn ảnh để sang Mỹ du học. Trò chuyện với iOne, cô bạn diễn viên 20 tuổi xinh xắn kể về những tháng ngày học tập cật lực trên đất bạn và chia sẻ nhiều điều khác biệt thú vị so với cuộc sống ở Việt Nam.
- Chào Xí Ngầu, đang
được khán giả Việt biết đến và yêu mến, tại sao bạn lại quyết định từ bỏ ánh đèn sân khấu để đi du học?
Dự định đi du học đã nảy ra trong đầu Xí Ngầu từ năm lớp 9 rồi. Nhưng mẹ Ngầu không muốn cho con đi vì sợ mình còn nhỏ tuổi thiếu kinh nghiệm sống. Xí Ngầu năn nỉ mẹ mãi và đến hết năm lớp 11 mẹ mới đồng ý cho mình đi du học. Trong khoảng thời gian chờ đợi, Ngầu đã tranh thủ ngoài giờ học đi diễn kịch và tham gia một số chương trình giải trí để tích lũy kinh nghiệm sống.
Xí Ngầu tạm thời rời xa màn ảnh để học Kinh tế ở Mỹ.
- Xí Ngầu có thể chia sẻ những khó khăn về những ngày đầu mới sang?
- Năm đầu tiên khi mới qua Mỹ, Xí Ngầu còn bỡ ngỡ và chưa bắt kịp nhịp sống nên ít bạn bè, chỉ biết học và học thôi. Với lại Ngầu nhớ gia đình, nhớ sân khấu nên hơi buồn và đôi lúc khóc nhè tí. Nhưng nhờ gia đình thường xuyên liên lạc và động viên nên Xí Ngầu cũng đỡ buồn hơn. Sang năm thứ 2, Ngầu đã thích nghi được với cuộc sống, theo kịp chương trình học bên này và có nhiều bạn bè hơn nên cũng cảm thấy không còn khó khăn gì nữa.
- Cuộc sống và việc học của Xí Ngầu hiện tại ở Mỹ thế nào?
- Hiện tại, Xí Ngầu đang sống ở Mỹ cùng với em trai Khôi Nguyên năm nay học lớp 11 trong một căn nhà thuê. Mỗi sáng, Xí Ngầu đưa em trai đi học sau đó mới tới trường. Chiều đi học về thì ghé đón em trai, hai chị em về nhà ăn uống rồi cùng nhau học bài. Ngày nào hai chị em cũng bận rộn với lịch học, chỉ có cuối tuần được thảnh thơi và gặp gỡ bạn bè. Thời gian ở bên đây trôi qua rất nhanh nên lúc nào Ngầu và em trai cũng phải tranh thủ học, không nhiều thời gian la cà như ở Việt Nam.
Diễn xuất của Xí Ngầu trong phim 'Những kẻ hai mặt'.
- Sang Mỹ, Xí Ngầu có chọn học ngành nghệ thuật để tiếp nối mẹ không?
- Không đâu, hiện tại, Ngầu đang năm nhất ngành International Business - Management (Quản trị kinh doanh quốc tế), trường California State University of Fullerton. Chắc hẳn nhiều người sẽ thắc mắc tại sao mình không theo nghệ thuật giống mẹ. Đối với Ngầu, ông trời sinh ra mỗi người một vị trí và vị trí đó là do tự bản thân mình chọn chứ không phải lúc nào cũng “cha truyền con nối”. Ngầu được thừa hưởng dòng máu nghệ sỹ của mẹ nhưng Ngầu đam mê kinh doanh hơn. Vì thế Ngầu quyết định chọn kinh doanh là nghề tay phải của mình còn nghệ thuật chỉ là nghề tay trái thôi.
- Trong các môn học, bạn thích và sợ môn nào nhất?
- Trong tất cả các môn học, môn nào mình cũng thích ngoại trừ môn Toán. Từ nhỏ đến giờ chưa bao giờ mình giỏi môn này cả. Vì vậy, Ngầu đã quyết tâm đối mặt với nỗi sợ hãi bằng cách dành nhiều thời gian học Toán hơn. Tại Mỹ, việc tự học là quan trọng nhất nên Ngầu phải tự tìm tòi và học hỏi thôi chứ không thể nhờ bạn bè giúp đỡ như ở Việt Nam được.
- Kết quả học tập của bạn trong hơn 3 năm vừa qua như thế nào nhỉ?
- Xí Ngầu tốt nghiệp trung học ở trường Crystal Cathedral High School với GPA là 4.0. Với mình để có được kết quả đó là một quá trình miệt mài nỗ lực và quyết tâm vượt qua chính mình. Ngầu không cảm thấy áp lực vì cái bóng của mẹ, bởi vì Ngầu nghĩ rằng mình học cho mình, cho tương lai của mình chứ không phải học để chứng tỏ cho mọi người biết là mình có học. Ngày trước ở Việt Nam, Ngầu rất lười học vì có quá nhiều cám dỗ không kiềm chế được nhưng một khi đã bước chân sang đất Mỹ trình độ học vấn là trên hết. Vì thế, Ngầu vẫn đang nỗ lực để có kết quả học tập thật tốt.
Cô bạn được đánh giá là tài năng trẻ trong làng kịch - truyền hình TP HCM.
- Xi Ngầu cảm thấy trường học ở Mỹ có điều gì thú vị hơn Việt Nam?
- Ngầu cảm thấy tất cả mọi thứ bên đây đều thú vị. Có lẽ vì Ngầu còn trẻ nên rất thích khám phá và muốn hòa nhập vào nhiều môi trường khác nhau. Hai chương trình học của 2 nước khác nhau hoàn toàn. Chương trình bên này chủ yếu là phải tự tìm tòi, nghiên cứu để hiểu sâu rộng các môn học và ứng dụng thực tiễn chứ không phải học thuộc lòng như ở Việt Nam.
- Hơn 3 năm sống tại trời Tây, chắc hẳn bạn giắt túi nhiều kinh nghiệm sống?
- Tùy hoàn cảnh và địa điểm, kinh nghiệm mình học hỏi được chỉ có thể áp dụng ở xã hội Mỹ. Mỗi khi ở một địa điểm khác mình phải tùy cơ ứng biến. Đi đến đâu, Ngầu cũng chắt lọc những điều hay điều tốt để làm vốn sống cho bản thân mình. Điều quan trọng là mình phải biết rõ bản thân là ai và biết cách ứng xử đúng mực ở từng trường hợp cụ thể.
- Xí Ngầu vừa có khoảng thời gian về Việt Nam thăm gia đình và đóng phim. Bạn có thể chia sẻ về vai diễn này của mình không?
- Sau khi tốt nghiệp trung học, Xí Ngầu đã tranh thủ thời gian về thăm gia đình. Xí Ngầu đã cùng mẹ tham gia bộ phim “Những kẻ hai mặt” của đạo diễn Đặng Tất Bình. Trong bộ phim này, Ngầu đảm nhận một lúc hai vai với hai tính cách hoàn toàn đối lập nhau. Một vai rất hiền và một vai rất ác. Mọi người cùng đón xem bộ phim sẽ sớm được phát sóng trong tháng 3 nhé.
Xí Ngầu cùng mẹ trong 1 cảnh quay.
- Trên trang cá nhân của Xí Ngầu hay xuất hiện hình ảnh thân thiết của bạn và một bạn trai. Đây có phải là “người đặc biệt” của bạn?
- Hầu như toàn bộ bạn thân của Ngầu ở Mỹ đều là con trai. Không hiểu sao mình chơi với con trai lại hợp hơn với con gái. Cho nên trên trang cá nhân của mình có hình chụp chung với những bạn trai là rất bình thường. Bây giờ Ngầu còn chưa hoàn thành hết các dự định của mình thì làm sao có thời gian để dành cho “người đặc biệt” được.
- Dự định trong tương lai của bạn là gì?
- Có thể mình sẽ vẫn tham gia hoạt động nghệ thuật nhưng chuyện học vẫn là trên hết. Ngầu chưa xác định được sau khi học xong mình sẽ ở lại Mỹ hay trở về Việt Nam. Còn hiện tại, Ngầu vẫn đang ở Mỹ miệt mài với chương trình đại học thôi.
Xí Ngầu cảm ơn tất cả các khán giả đã quan tâm đến mình và dành thời gian để lắng nghe Ngầu chia sẻ. Thật sự, ở bên này cũng có nhiều lúc Ngầu nhớ Việt Nam, nhớ sân khấu lắm nhưng Ngầu phải lo cho tương lai bằng việc học trước tiên. Ngầu hy vọng sẽ sớm được tái ngộ khán giả Việt Nam.
Hoa TiênẢnh: Marcus Vo
#
Clip cua gái thời hiện đại - BB&BG
Trong clip, mỗi chàng trai đều có cách tán tỉnh một cô gái xinh đẹp nhưng đều thất bại.
#
Trên 100 công nhân lập thành tích được khen thưởng
Ngày đầu trên công trường thủy điện Lai Châu: Trên 100 công nhân lập thành tích được khen thưởng. Tại công trường công trình thủy điện Lai Châu, các đơn vị đều bố trí xe đưa đón, nên sáng 6.2, hơn 6.000 công nhân (CN) đã có mặt đầy đủ trên công trường. Ông Vũ Tiến Lăng - Phó Chủ tịch CĐ TCty Sông Đà, Trưởng ban đại diện CĐ TCty tại công trường - cho biết, sáng 6.2, hơn 20 đơn vị tham gia thi công công trình trọng điểm quốc gia này đã tổ chức lễ ra quân.
Tại các buổi lễ phát động, CĐCS các đơn vị phối hợp với chuyên môn đã động viên CN tích cực làm việc và phát quà lì xì đầu xuân cho mọi người. Kết quả, ngay từ ngày làm việc đầu tiên, đã có trên 100 CNLĐ được khen thưởng vì hoàn thành vượt mức chỉ tiêu được giao. Bắc Việt
Hà Nội: Hơn 15.000 lao động được ở trong các nhà lưu trú
Theo khảo sát của LĐLĐ TP.Hà Nội, hiện nay, UBND TP đã có cơ chế, chính sách ưu đãi về xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho CNLĐ. Tuy nhiên, một số DN đã triển khai thực hiện vẫn còn gặp nhiều khó khăn, do đó chỉ có 15.320 LĐ tại các KCN Bắc Thăng Long, Phú Nghĩa, Thạch Thất được ở trong các khu nhà lưu trú do UBND thành phố và DN xây dựng.
Còn lại, đa số CN vẫn phải thuê chỗ ở, sống và sinh hoạt trong những khu nhà trọ tạm bợ, thiếu thốn, không đảm bảo các điều kiện sống tối thiểu, không an toàn, dễ phát sinh các tệ nạn xã hội.  Hà Anh
Liên đoàn Lao động tỉnh Nam Định: 128 hộ gia đình được vay vốn
Hoạt động vay vốn từ Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm được LĐLĐ tỉnh quan tâm thực hiện, CNVCLĐ được giải quyết vay vốn đảm bảo đúng đối tượng, đúng mục đích, sử dụng có hiệu quả, việc thu hồi đúng thời hạn, bảo toàn nguồn vốn. Hiện LĐLĐ tỉnh đang quản lý nguồn vốn vay giải quyết việc làm là 2,499 tỉ đồng cho 30 dự án; đã cho vay lại 10 dự án với tổng số tiền 1,153 tỉ đồng, giải quyết cho 128 hộ vay, tạo việc làm mới cho 128 LĐ, trong đó có 107 LĐ nữ; mỗi hộ thu nhập bình quân 400.000 đồng đến 600.000 đồng/tháng. T.E.A
Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Thọ: Nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể
Đó là nội dung được LĐLĐ tỉnh đưa vào kế hoạch triển khai tới các cấp CĐ trong tỉnh từ đầu năm 2014. Bà Nguyễn Thị Thanh Huyền - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - cho biết, phấn đấu tỉ lệ các DN có tổ chức CĐ thực hiện sửa đổi, bổ sung, ký kết TƯLĐTT đạt từ 68% trở lên, trong đó 30% số bản TƯLĐTT có điều khoản có lợi hơn cho NLĐ.
Các cấp CĐ chủ động phối hợp với chuyên môn để 90% trở lên các cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị CBCC, trên 50% số DN tổ chức hội nghị NLĐ và tổ chức đối thoại tại nơi làm việc... Linh Nguyên
Liên đoàn Lao động tỉnh Thái Nguyên: Phấn đấu kết nạp 10.000 đoàn viên
Ông Dương Xuân Hùng - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - cho biết, năm 2014 toàn tỉnh phấn đấu kết nạp mới 10.000 đoàn viên CĐ. Đi đôi với việc thực hiện tốt chỉ tiêu đó, LĐLĐ tỉnh còn chú trọng quan tâm đôn đốc việc tổ chức thực hiện cuộc vận động xây dựng CĐCS thực sự là chỗ dựa tin cậy cho NLĐ.
Đây đồng thời là nội dung thi đua quan trọng của các cấp CĐ Thái Nguyên. Ngoài ra, tổ chức CĐ tỉnh còn phấn đấu hỗ trợ hơn 900 LĐ không có việc làm thường xuyên và gần 500 LĐ nghỉ chờ việc dài ngày, giúp họ có việc làm trở lại. Phạm Chí
#
Nhượng quyền thương hiệu: Quản lỏng, tất... loạn!
Toàn Tụ Đức (QuanJuDe) là nhà hàng lâu đời bậc nhất Trung Quốc, nổi tiếng với món vịt quay Bắc Kinh, thành lập từ năm 1864. Nhà hàng Toàn Tụ Đức với vẻ bề ngoài rất... quê mùa, nhưng lại là nơi ghé thăm dùng bữa của cựu Tổng thống Hoa Kỳ George Bush, cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl, cựu Thủ tướng Anh Edward Heath...
CôngThương - Vào những năm 90 của thế kỷ trước, Toàn Tụ Đức bắt đầu tạo dựng hệ thống nhà hàng vịt quay Bắc Kinh với phương thức nhượng quyền thương mại trên khắp Trung Quốc. Và, chỉ sau chục năm, cái tên Toàn Tụ Đức đã dần bị... xói mòn, phí nhượng quyền thu từ các nhà hàng không đủ bù đắp cho những tổn hại về danh tiếng. Vì sao vậy?
Theo truyền thống, vịt phải được vỗ béo, tiêm một lớp nước giữa da và thịt, quết đều mật ong với giấm rồi mới nướng. Nhiên liệu cho vào lò nướng phải là gốc cây táo, lê, hồng. Nhờ đó, thịt vịt sẽ có da giòn, thịt mềm ngon đến độ... chảy nước miếng. Từng lát thịt được ăn cùng hành thái lát, cuộn lớp bánh mỏng phết sốt mận ngọt. Thưởng thức như thế mới sành điệu!
Nhưng tai hại thay, nhiều nhà hàng chỉ chế biến được những chiếc bánh dai nhách, những miếng thịt vịt ngấy mỡ... Vì trong số 50 nhà hàng mang biển hiệu Toàn Tụ Đức có hơn 40 nhà hàng “tự tung tự tác”, nằm ngoài tầm kiểm soát của nhà hàng mẹ. Còn có nhiều nhà hàng “nhái” tên Toàn Tụ Đức, người ăn chẳng biết đâu là vịt quay Bắc Kinh xịn!
Các chuyên gia nhượng quyền thương mại nhận xét: Câu nói “nhắc tới Toàn Tụ Đức là nhắc tới vịt quay, ăn vịt quay phải đến Toàn Tụ Đức” đã bay mất bởi chính hệ thống nhà hàng nhượng quyền- cánh tay nối dài của Toàn Tụ Đức. Quản lỏng, để tay nọ đánh tay kia, chuỗi nhà hàng tất... loạn! Quản lý chuỗi nhà hàng nhượng quyền đâu có “ngon” như... ăn vịt quay chính hiệu thuở nào.
Minh Hạnh
PHẢN HỒI
#
Xuất hiện hình ảnh khá rõ ràng của LG G3?
Hình ảnh rò rỉ lần này có giống như là hình dựng 3d (reader) về một chiếc G3, phiên bản có angten và để trong ốp lưng nhựa. Tuy đặc trong ốp lưng nhựa nhưng chúng ta vẫn có thể thấy được viền màn hình rất mỏng và hệ thuống nút phía sau của G3 được thiết kế lại đơn giản hơn G2. Đèn flash là đèn flash kép, 2 màu giống như trên iPhone 5s. Bên trái camera có một mảng đen có thể là cảm biến gì đó. LG đã thông báo về sự kiện giới thiệu của họ cho G3 vào cuối tháng này.
​
Hình ảnh rò rỉ lần này có giống như là hình dựng 3d (reader) về một chiếc G3 , phiên bản có angten và để trong ốp lưng nhựa. Tuy đặc trong ốp lưng nhựa nhưng chúng ta vẫn có thể thấy được viền màn hình rất mỏng và hệ thuống nút phía sau của G3 được thiết kế lại đơn giản hơn G2. Đèn flash là đèn flash kép, 2 màu giống như trên iPhone 5s. Bên trái camera có một mảng đen có thể là cảm biến gì đó. LG đã thông báo về sự kiện giới thiệu của họ cho G3 vào cuối tháng này.  Một số thông tin khác chúng ta biết về G3 đó là màn hình của nó sẽ có độ phân giải rất cao 1440p (2560x1440, giao diện người dùng sẽ được làm lại phẳng hơn, hiện đại hơn.   Các thông tin rò rỉ xoay quanh LG G3
​
Theo Twitter (@evleaks) ​
#
Tập huấn kỹ năng viết đề tài, sáng kiến
Nhiều năm qua, LĐLĐ huyện Châu Thành (Hậu Giang) là đơn vị tổ chức tốt phong trào thi đua "Lao động sáng tạo". Từ phong trào này, nhiều đề tài, sáng kiến của CNVCLĐ đoạt giải trong các hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh.
Từ năm 2009 - 2013, CNVCLĐ trong huyện đoạt 2 giải nhất, 6 giải nhì, 4 giải ba, 6 giải khuyến khích.
Nhiều đề tài, sáng kiến "ra lò" từ Châu Thành được áp dụng rộng rãi vào thực tiễn mang lại lợi ích kinh tế - xã hội không chỉ trong phạm vi huyện: "Trẻ hóa vườn bưởi Năm Roi", "Tạo hình hồ lô cho bưởi", "Bảng trắc nghiệm các số chia hết cho 2, 3, 5 và 9" (được áp dụng tại 34 trường trong huyện)...
Đây là kết quả một đơn vị cấp huyện không dễ đạt được tại một hội thi cấp tỉnh (nhiều đơn vị, ngành tham gia), nếu không có giải pháp tạo được động lực trong phong trào thi đua "Lao động sáng tạo". Theo Ban Thường vụ LĐLĐ huyện Châu Thành, để NLĐ tích cực tham gia "Lao động sáng tạo", LĐLĐ triển khai hàng loạt công việc cụ thể:
Phối hợp với các ngành, các cấp tuyên truyền sâu rộng trong cán bộ, viên chức, NLĐ; giao chỉ tiêu cụ thể cho từng CĐCS; đưa vào thang điểm thi đua cuối năm; đơn vị nào tham gia đoạt giải cao được UBND huyện khen thưởng. Không chỉ vậy, LĐLĐ huyện còn phối hợp với ngành chức năng tập huấn kỹ năng viết đề tài, sáng kiến cho các đơn vị; tổ chức sơ khảo chọn đề tài hay...
Nhờ nhận thức được "Lao động sáng tạo" là động lực quan trọng góp phần thúc đẩy đơn vị, địa phương phát triển; được tổ chức CĐ và lãnh đạo huyện động viên, khen thưởng, ghi nhận thành quả, đoàn viên và NLĐ nhiệt tình hưởng ứng thi đua "Lao động sáng tạo".
#
9 giả thiết hãi hùng về máy bay Malaysia mất tích
Thời tiết xấu, bị đặt bom hay UFO bắt cóc là một trong nhiều suy đoán được đặt ra vì sự biến mất bí hiểm của chiếc máy bay chở 239 người.
Sự biến mất kỳ lạ của chiếc máy bay Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines vào sáng 8/3 vừa rồi đã làm dấy lên biết bao câu hỏi và những giả định về chuyện đã xảy ra với chiếc máy bay, đặc biệt khi phi công không hề gọi cuộc gọi khẩn cấp nào trong khoảng thời gian mất tích.
Giai đoạn nguy hiểm nhất của chuyến bay thường rơi vào lúc cất cánh và hạ cánh, với 90% các vụ tai nạn đều xảy ra ở khoảng thời gian này. Tuy nhiên, chiếc Boeing 777-200 này lại mất tích khi đã bay được gần 2 tiếng trong chuyến bay dài 6 tiếng, tức là đã rơi vào giai đoạn ổn định ở độ cao hơn 10.000m. Một chiếc máy bay rơi vào lúc này là rất hiếm khi xảy ra và thường là dấu hiệu của một sự kiện thảm khốc.
Chiếc Boeing này lại được coi là một trong những mẫu máy bay rất an toàn, đã cho bay hơn 20 năm và chỉ mới xảy ra trường hợp tử vong đầu tiên vào năm ngoái khi chiếc Asiana Airlines rơi - đã được điều tra là do lỗi phi công, làm chết 3 hành khách. Chiếc Boeing của hãng Malaysia Airlines đã bay được hơn 11 năm và không có vấn đề gì lớn về an toàn. Năm 2012, đầu cánh của nó bị hỏng do quệt qua một chiếc máy bay khác ở sân bay.
Nhiều nước cùng Việt Nam tham gia lực lượng tìm kiếm chiếc máy bay của Malaysia tại vùng biển nghi vấn. Ảnh: VnExpress.
Hiện tại vẫn còn quá sớm để đưa ra bất cứ kết luận nào về số phận chiếc máy bay. Chiếc máy bay hiện nay chắc chắn không còn bay trên bầu trời nữa, nhưng ở đâu thì vẫn chưa biết được. Sau đây là một số trường hợp có thể xảy ra nhất.
1. Thời tiết xấu
Máy bay được thiết kế có thể chịu đựng để bay qua hầu hết các cơn bão lớn. Tuy nhiên, vào tháng 6/2009, chuyến bay của hãng Air France bay từ Rio Janeiro đến Paris đã bị rơi khi bay qua vùng bão thuộc Đại Tây Dương. Chỉ báo sai của máy bay và quyết định sai của phi công đã khiến chiếc máy bay đâm thẳng xuống đại dương. Đây cũng là trường hợp máy bay xảy ra tai nạn khi ở độ cao ổn định gần đây nhất. Toàn bộ 228 hành khách và phi hành đoàn đều tử vong. Phi công cũng không truyền tín hiệu cầu cứu. Nhưng trong tình huống chuyến bay của hãng Malaysia Airlines vào thứ bảy, tất cả các chỉ báo cho biết hôm đó, thời tiết hoàn toàn bình thường.
2. Phán đoán sai của cơ hành đoàn
Giả thiết cho rằng phi công có thể đã đặt chế độ bay tự động và bằng cách nào đó không có ở trong buồng lái và không quay trở lại cho đến khi tình huống trở nên quá nguy hiểm, không thể kiểm soát được nữa.
Vật thể màu da cam nghi áo phao được cho là không liên quan đến máy bay mất tích. Nguồn: Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn Việt Nam.
Chiếc máy bay có thể đã bay thêm 5 - 6 tiếng nữa từ khi mất liên lạc (tương đương với gần 5.000km nữa). Tình huống này cũng khó thể xảy ra vì nếu máy bay bay tiếp, radar trên đường bay của nó phải bắt được tín hiệu. Có điều, theo các chuyên gia, hiện giờ cũng còn quá sớm để loại bỏ tình huống này.
3. Hỏng động cơ
Tháng 1/2008, một chiếc British Airways 777 đã rơi từ độ cao 300m khi đang hạ xuống đường băng ở sân bay Heathrow của Luân Đôn. Khi hạ cánh, máy bay đột nhiên mất lực đẩy do băng đọng trong hệ thống nhiên liệu. Không có thương vong khi đó.
Tuy nhiên, người ta cho rằng nếu tình huống này xảy ra, máy bay phải trượt đến 20 phút, phi công nhất định sẽ kêu cứu tổng đài. Khi chiếc US Airways A320 rơi ở độ cao thấp hơn nhiều, cơ trưởng Chesley B. “Sully” Sullenberger vẫn gọi một loạt các cuộc gọi với tổng đài điều khiển hàng không trước khi rơi xuống ở sông Hudson.
4. Bom
Giả thiết này được phán đoán dựa trên việc rất nhiều máy bay đã bị cho nổ bom trong quá khứ bao gồm Pan Am Flight 103 bay từ Luân Đôn đi New York tháng 12/1988, Air India Flight bay từ Montreal (Canada) đến Luân Đôn tháng 6/1985, và chuyến bay của hãng Union des Transports Aériens bị nổ tung ở sa mạc Sahara tháng 9/1989.
5. Không tặc
Một vụ không tặc truyền thống thường sẽ bao gồm máy bay hạ cánh ở một sân bay nào đó và bọn tội phạm ra yêu sách. Tuy nhiên, cũng có trường hợp chúng ép phải hạ cánh ở đại dương như trong vụ tấn công 11/9. Hiện nay, chưa có tổ chức nào đứng ra chịu trách nhiệm hoặc chưa có yêu sách nào được công bố liên quan đến chiếc máy bay mất tích.
6. Phi công tự tử
Trong một số vụ rơi máy bay, các điều tra viên đã đi đến kết luận nguyên nhân vụ việc có thể do “hành động cố ý” của các phi công. Vụ tai nạn gần đây nhất do nguyên nhân này xảy ra năm 2013. Chuyến bay số hiệu 470 của LAM Mozambique Airlines, xuất phát đi từ Mozambique và dự kiến hạ cánh xuống thủ đô Luanda của Angola. Toàn bộ 34 hành khách và phi hành đoàn đều tử vong. Kết quả kiểm tra cho thấy cơ trưởng đã cố tình điều khiển máy bay lao xuống đất sau khi cơ phụ rời khỏi vị trí.
7. Vô tình bị bắn bởi quân đội của quốc gia nào đó
Tháng 7/1988, hải quân Mỹ đã vô tình bắn rơi một chiếc máy bay của Iran, tiêu diệt toàn bộ 290 hành khách và phi hành đoàn. Tháng 9/1983, chuyến bay của hãng Korean Air Lines cũng bị bắn rơi bởi máy bay của Nga. Tuy nhiên, giả thuyết chiếc Boeing 777 bị bắn là khó thể xảy ra, khi chưa một mảnh vỡ nào của máy bay này được tìm thấy.
8. Bị UFO bắt cóc
Không có báo cáo về tình hình thời tiết xấu vào hôm xảy ra tai nạn, không có dấu hiệu của máy bay trên màn hình radar gần 2 tiếng sau khi cất cánh, phát hiện vết dầu loang nhưng không tìm thấy mảnh vụn máy bay trên biển. Vậy thì máy bay đã đi đâu? Phải chăng một lực lượng huyền bí nào đó đã bắt cóc chiếc máy bay, giống như những chiếc thuyền đã biến mất kỳ bí trong vùng tam giác Burmuda bí ẩn?
Không ít vụ máy bay mất tích trên thế giới không rõ nguyên nhân. Ảnh: AFP.
“Chúng tôi không loại trừ khả năng nào”, CEO Ahmad Jauhari Yahya của Malaysia Airlines đã tuyên bố trong buổi họp báo. Hiện tại, cho dù chúng ta có suy đoán như thế nào thì vẫn phải chờ đợi tín hiệu tốt lành từ phía lực lượng tìm kiếm của các nước. Hi vọng điều xấu nhất sẽ không xảy ra với chuyến bay của Malaysia Airlines.
9. Lỗ hổng thời gian
Giả thiết này được đưa ra dựa trên lý thuyết về không gian chiều thứ 4. Chúng ta đang sống ở không gian 3 chiều, song trên thực tế, có thể tồn tại không gian 4 chiều, thậm chí 10 chiều, và được kết nối với nhau bằng một lỗ hổng nào đó. Chiếc máy bay Malaysia có thể đã gặp phải một cơn bão từ trường và lạc vào lỗ hổng không gian, bước sang không gian thứ 4.
UFO, lỗ hổng thời gian... là những giả thuyết siêu thực về sự mất tích của máy bay Malaysia. Ảnh: Facebook.
Nhiều dữ kiện thực tế được đưa ra dựa trên những chiếc máy bay mất tích bí ẩn trước đây. Năm 2009, chiếc Airbus A330 từ Brazil tới Pháp bất ngờ mất tích giữa đại dương sau 4h bay. 2 năm sau, người ta bất ngờ tìm thấy xác chiếc máy bay ở trên biển; chưa ai giải thích được sự mất tích kỳ lạ này.
Hay chiếc Boeing 727-223 đi từ Angola trong năm 2003 và đột ngột, cho đến giờ nó vẫn là một ẩn số chưa có lời giải đáp, dẫu FBI và CIA đã miệt mài vào cuộc truy tìm tung tích.
Gaby (tổng hợp)
#
Đại biểu Quốc hội không đồng tình tăng tuổi nghỉ hưu
KTĐT - Sáng 29/5, Quốc hội đã thảo luận tại tổ về Dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi). Trong đó, nhiều ý kiến cho rằng, việc sửa đổi lần này vẫn loay hoay với chế độ lương hưu, trong khi tình trạng nợ bảo hiểm xã hội (BHXH) vẫn chưa thấy lối ra.
Cách tính lương hưu chỉ thấy “mất” Quy định về tăng thời gian đóng BHXH trước khi về hưu, hay có thể hiểu là tăng tuổi nghỉ hưu vấp phải sự phản đối của nhiều ĐB Quốc hội khi thảo luận về Dự thảo Luật BHXH (sửa đổi). ĐB Nguyễn Văn Chiến (đoàn Bắc Ninh) đề nghị: Không thể lấy lý do vì nguy cơ vỡ Quỹ BHXH mà nâng tuổi nghỉ hưu. Nguy cơ vỡ Quỹ BHXH là do ít người đóng, nợ đọng nhiều, thất thu lớn... nên phải khắc phục những bất cập này. ĐB Nguyễn Văn Sơn (đoàn Hà Tĩnh) góp ý: Dự Luật phải tính toán tùy thuộc vào từng đối tượng, cân nhắc thời điểm thực hiện tăng độ tuổi nghỉ hưu. ĐB Đào Xuân Yên (đoàn Thanh Hóa) đề nghị mọi điều chỉnh phải tuân thủ Bộ luật Lao động vì nâng tuổi nghỉ hưu sẽ phá vỡ quy hoạch cán bộ của Đảng, Nhà nước. Còn về mặt xã hội, hiện có tới 72.000 cử nhân ra trường chưa có việc làm, nâng tuổi nghỉ hưu thì số cử nhân tìm được việc làm rất khó.
Đại biểu Nguyễn Quốc Cường (đoàn Bắc Giang) phát biểu ý kiến tại phiên thảo luận tổ về Dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) và Luật Dạy nghề (sửa đổi). Ảnh: TTXVN
Những quy định liên quan đến cách tính lương hưu cũng gây nhiều băn khoăn. Theo phân tích của các ĐB, với cách tính lương hưu theo cơ chế bình quân của cả quá trình tham gia đóng BHXH như Dự thảo Luật, cán bộ, công nhân, viên chức sẽ bị giảm lương hưu trung bình từ 25 - 51%, lực lượng vũ trang giảm trung bình từ 34 - 46%. Theo ĐB Nguyễn Văn Hưng (đoàn TP Hồ Chí Minh) cách tính lương bình quân của cả quá trình tham gia BHXH là hoàn toàn không phù hợp. Thay vì lương hưu góp phần đảm bảo an sinh xã hội ngày càng cải thiện tốt hơn thì tính như Dự Luật lại giảm, mất nhiều hơn được. Nhiều ĐB thẳng thắn: Vỡ quỹ hay không vỡ quỹ là do cơ quan quản lý. Nếu tính đúng, tính đủ, thu đúng, thu đủ sẽ đảm bảo quỹ. Thất thoát ai chịu trách nhiệm? Trong khi cơ quan soạn thảo lo lắng vỡ Quỹ BHXH, lấy lý do này viện dẫn cho đề nghị nâng tuổi nghỉ hưu, các ĐB Quốc hội lại đưa ra vấn đề về chuyện Quỹ BHXH thất thoát hơn 1.000 tỷ đồng nhưng đến nay chưa rõ trách nhiệm thuộc về ai, lấy đâu tiền bù lại số tiền này. Cùng với đó, các ĐB rất bức xúc về tình trạng nợ BHXH kéo dài chưa được xử lý hiệu quả. Báo cáo của Chính phủ cho biết, ước tính đến cuối năm 2013, số tiền nợ đóng, chậm đóng BHXH bắt buộc là 4.752 tỷ đồng. BHXH các địa phương đã khởi kiện 2.463 đơn vị nợ BHXH với số tiền 1.248 tỷ đồng. Tuy nhiên, số tiền nợ thu hồi được còn rất thấp, chưa đến 29% số nợ bị khởi kiện.  Theo ĐB Trần Thanh Hải (đoàn TP Hồ Chí Minh), lo vỡ Quỹ BHXH nhưng lại tính khắc phục bằng cách đổ lên đầu người đóng bảo hiểm là không công bằng. BHXH là cơ quan sự nghiệp nhưng lại được quyền lấy tiền người lao động đóng góp để chi cho việc khác thì cần phải xem lại. Dự thảo Luật cũng chưa đưa ra được chế tài đối với trường hợp người lao động không đóng bảo hiểm hoặc lợi dụng để chiếm đoạt tiền BHXH.  ĐB Cao Sỹ Kiêm (đoàn Thái Bình) cho rằng: Trong thời gian qua, việc mở rộng đối tượng tham gia BHXH quá chậm trong khi đây là cơ sở vững chắc cho cân đối quỹ. Việc nợ đọng lại quá cao, chỉ trên 50% người lao động được đóng BHXH, trong khi có tới 80% thực hiện không nghiêm túc. Nhiều ĐB cũng chỉ ra những điểm thiếu khả thi của Dự thảo Luật như quy định "Công đoàn có quyền khởi kiện bảo hiểm để bảo vệ người lao động", nhưng không biết khởi kiện ai? ĐB Bùi Thị An (đoàn Hà Nội) cho rằng: Thực tế chuyện đóng BHXH với lao động có hợp đồng dưới 3 tháng rất khó thực hiện, vì trong 3 tháng đầu, thường người lao động đang trong giai đoạn thử việc, đơn vị tiếp nhận lao động chưa có quyết định chính thức về việc ký hợp đồng, nên việc bắt người lao động hoặc doanh nghiệp phải bỏ tiền đóng BHXH là không khả thi. Do đó, quy định này không nên đưa vào luật. Cũng trong sáng nay, các ĐB thảo luận tại tổ về Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dạy nghề. Trong đó, các ĐB cho rằng cần có những quy định cụ thể về tổ chức, quản lý kiểm định chất lượng dạy nghề, chính sách của Nhà nước đối với phát triển dạy nghề, xác định loại hình cơ sở dạy nghề và cơ chế để đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động dạy nghề…
#
'Anh không đòi quà' phiên bản BB&BG
Phiên bản Anh không đòi quà của nhóm hài BB&BG hiện hút 9,6 triệu người xem, trờ thành clip có lượng view khủng nhất.
#
Vòng 4 V - League: Xứ Thanh xây chắc ngôi đầu
KTĐT - SLNA thua ở phố núi Pleiku, đó thật sự là cú sốc. Than Quảng Ninh thắng đội bóng kỳ cựu ở V - League ĐT.LA cũng là một sự kiến đáng để luận bàn.
Nhưng, ấn tượng lớn nhất ở vòng 4 V - League vừa mới khép lại vào chiều qua chính là chiến thắng của Thanh Hóa trước đại gia Bình Dương qua đó giúp họ bay cao ở ngôi đầu bảng xếp hạng. "Phù thủy" vô chiêu Quyết định mời lại vị HLV được mệnh danh là "phù thủy" Lê Thụy Hải, lãnh đạo đội bóng Bình Dương hy vọng sớm thoát ra khỏi cơn bĩ cực để trở lại với đường đua vô địch. Thế nhưng, trước một Thanh Hóa có lợi thế sân nhà cùng khát khao chinh phục đỉnh cao, quyền năng của ông Hải đã bị vô hiệu. Ngay cả khi Bình Dương bất ngờ vươn lên dẫn trước từ rất sớm với bàn thắng của Anh Đức thì đội bóng này vẫn không tránh được thất bại. Thanh Hóa vùng lên mạnh mẽ, họ đã có bàn thắng san bằng tỷ số và người lập công là một cầu thủ xuất thân từ "sân phủi" - Nghiêm Xuân Tú. Ngay đầu hiệp 2, tiền vệ số 1 của Thanh Hóa là Nastja Ceh đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2 - 1 từ chấm 11m.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Thanh Hóa trước Bình Dương.
Bị dội một gáo nước lạnh, Bình Dương của HLV Lê Thụy Hải đã đưa những quân bài chiến lược của mình vào sân nhưng vẫn không thể thay đổi tình thế. Chung cuộc, họ chấp nhận thua cay đắng trước hiện tượng Thanh Hóa và tiếp tục đắm chìm trong khủng hoảng. Còn với Thanh Hóa, họ ngày càng củng cố ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng và trở thành ứng viên nặng kí trong cuộc đua đến ngôi vô địch. SLNA yếu thế Nhiều người nghĩ, trận thua trước Thanh Hóa ở vòng trước chẳng qua chỉ là tại nạn của SLNA. Rằng, chỉ cần là chính mình, đội bóng bên bờ sông Lam sẽ dễ dàng đánh bại HA.GL vốn đang gặp rất nhiều khó khăn trong giai đoạn chuyển giao. Thế nhưng, trong trận đấu chiều qua, SLNA tỏ ra quá yếu thế trước một HA.GL chơi bóng đầy quyết tâm. Đặc biệt, hàng phòng ngự trứ danh của SLNA đã bị khuất phục hoàn toàn trước một Timothy bừng sáng. Tiền đạo này đã tìm lại được bản năng ghi bàn bằng việc lập hat-trick vào lưới của SLNA, qua đó, giúp HA.GL giành thắng lợi với tỷ số 3 - 1. Cuộc khủng hoảng của HA.GL đã tạm thời chấm dứt bằng một chiến thắng rất đúng lúc. Lúc này, đội bóng của bầu Đức lại hy vọng về một tương lai mà họ sẽ là nhân vật chính của cuộc đua đến ngôi vô địch. Còn với SLNA, hành trình đầy chông gai đã mở ra. Họ sẽ phải cố gắng rất nhiều để vượt qua được giai đoạn chuyển giao thế hệ cầu thủ. Và có lẽ, với những gì đang có, rất khó để SLNA đủ sức nuôi mộng tranh hùng. Cũng trong chiều qua, đội bóng vùng Mỏ đã dễ dàng đánh bại ĐT.LA với tỷ số 3 - 0. Một chiến thắng quá quý khi tân binh V - League Than Quảng Ninh đang phải đối diện với cơn sóng ngầm từ các cầu thủ. Còn với ĐT.LA, nhiệm vụ trụ hạng đang ngày một nặng nề khi mà họ đang mất quá nhiều cầu thủ vì chấn thương. Ở một diễn biến khác, hai đội bóng Ninh Bình và SHB Đà Nẵng đã chia điểm nhau với tỷ số 1 - 1.
#
Thí sinh Vietnam Idol không mãi ăn may
Thắt chặt bình chọn, giám khảo đưa ra gợi ý Idol và thí sinh bộc lộ rõ hơn khả năng của mình. Đó chính là những gì khán giả có thể hình dung về liveshow “Sống hết mình” của Thần tượng âm nhạc tuần vừa qua.
Bước vào đêm thi mới, nhiều lần MC Phan Anh đã giới thiệu đây là đêm thi nhạc sôi động, dành cơ hội cho các thí sinh hát hết mình, sống hết mình, vì chặng đường trở thành quán quân năm nay không còn dài.
Đúng như dự kiến, ban giám khảo bắt đầu đưa ra nhiều gợi ý cho khán giả để có thể tìm ra Thần tượng năm nay... Không bằng liveshow trước, Top 6 bước vào đêm thi nhiều áp lực hơn, bởi sự thành công tổng thể về mặt ca khúc đã không hề nhỏ.
Hơn nữa, khi càng đi sâu, sự tiến bộ, chuyên nghiệp càng phải được nâng cao hơn nữa. Trong khi đó, nhiều thí sinh cho thấy mình chỉ ăn may nhờ bài hát.
Minh Thùy mang nhiều dáng dấp của mẫu thí sinh "from zero to hero"
Tiến Việt là thí sinh mở màn cho live show Sống hết mình với ca khúc 24 giờ 7 ngày, nhạc sĩ Huy Tuấn.
Ngay từ đầu, Tiến Việt không phải là thí sinh có giọng hát thật sự tốt, nhưng ngoại hình và lợi thế về mặt hình ảnh của một chàng trai hiện đại, là du học sinh đã hỗ trợ rất nhiều cho Tiến Việt trong tổng thể Top 10 Idol năm nay, và bây giờ anh có mặt trong Top 6.
Chọn ca khúc 24 giờ 7 ngày, Tiến Việt không cho thấy được sự phát triển trong một giọng hát được tôi luyện, được chỉ dẫn mà chỉ dừng lại ở thí sinh biết hát.
Tuy nhiên, sự bình chọn thuộc về khán giả, dù thắt chặt trong 15 phút từ khi thí sinh đó bắt đầu hát, và tính công bằng của nó chỉ thể hiện sau khi công bố kết quả của Top 6.
Đối lập hẳn với Tiến Việt đó là giọng nữ dễ thương Minh Thùy. Rõ ràng, trái ngược với kiểu thí sinh hát theo ý mình thích, hay chỉ đơn giản chọn bài hợp theo sở thích cá nhân, thì Minh Thùy là một trong những thí sinh có xu hướng chọn bài theo cảm xúc tự nhiên nhiều hơn.
Bài hát Chơi vơi tôi ru tôi (sáng tác Hồ Hoài Anh) một lần nữa mang lại cho Minh Thùy thành công về mặt cảm xúc. Và ngay ở Minh Thùy, giám khảo đã tiên đoán rằng đây có thể là một trong những thí sinh có khả năng trở thành Idol. Top 6, một con số quá rõ ràng để có thể định hình thí sinh nào sẽ là Thần tượng.
Vì vậy, sớm đưa ra một định hướng, cùng với thắt chặt bình chọn, liệu cuộc thi năm nay có kết quả như mong đợi?
Cộng hưởng nhiều yếu tố, Nhật Thủy được khen tuyệt đối nhưng vẫn chưa thực sự khiến khán giả phục hoàn toàn
Trong đêm thi vừa qua, duy nhất có hai thí sinh nữ chọn ca khúc quốc tế thể hiện là Nhật Thủy và Phương Linh.
Nhìn về kĩ thuật hát và độ chín trong cách xử lý tác phẩm nước ngoài, Phương Linh rõ ràng kém hơn Nhật Thủy, nhưng chưa hẳn Nhật Thủy là thí sinh hoàn hảo cho dự đoán cô sẽ thành Thần tượng.
Something's got a hold on me, tác phẩm rất thành công của Christina Aguilera, Phương Linh đã hát một cách hời hợt, đúng như nhạc sĩ Anh Quân nhật xét là Phương Linh chưa thật sự hiểu về thể loại. Hơn nữa, không còn may mắn có được bản phối hoàn toàn mới, phần thi của Phương Linh gần như mất hút so với bản gốc và thí sinh này bộc lộ rõ nhược điểm của mình về thể loại, nhịp điệu, tiết tấu bài hát.
Trong khi đó, Nhật Thủy biểu diễn có vẻ tốt hơn. Lợi thế của Nhật Thủy lớn nhất chính là khả năng tiết chế giọng hát cùng với cách phát âm, màu sắc giọng đã góp phần tạo nên cảm xúc.
Tuy nhiên, nếu tìm ra những thí sinh đã từng có phần trình diễn thành công tương tự như Nhật Thủy thì khán giả đã từng thấy có Đinh Hương hay Hương Tràm của Giọng hát Việt. Trên mặt bằng chung, Nhật Thủy vẫn là thí sinh tạm gọi là tốt nhất của Top 6 Vietnam Idol tuần vừa qua.
Khán giả sẽ dễ dàng nhận thấy sự thông minh, tinh tế của Nhật Thủy khi chọn sáng tác của nữ ca sĩ nổi tiếng Katy Perry là Unconditionally, một bài hát rất thịnh về thời đại và nó dễ bắt tai với khán giả trẻ. Ca khúc này dễ chiếm cảm tình hơn ca khúc Something's got a hold on me do Phương Linh chọn.
Thêm vào đó, phần hỗ trợ của V-Drum Bình Tây, Nhật Thủy đã có lợi thế cực kỳ lớn về mặt âm thanh, cảm xúc thực tế về mặt cảm nhận của khán giả hiện trường hay qua truyền hình. Nhật Thủy nhanh chóng bứt phá trở thành thí sinh ổn định nhất.
Đông Hùng quyết định làm mới cả hình ảnh và ca khúc mà anh thể hiện
Còn phần trình diễn của Phú Hiển qua bài hát Nếu chỉ sống một ngày, sáng tác Anh Tuấn hay Đông Hùng trong ca khúc Nhìn lại, sáng tác Thành Thịnh, đều chỉ là nghe được. Không phải tuần nào các thí sinh cũng ăn may ở tác phẩm và bản hòa âm phối khí được.
Yếu tố chọn bài gần như quyết định 90% thành công của thí sinh trong một cuộc thi. Ở đây là khán giả đang theo dõi một cuộc thi Thần tượng âm nhạc chứ không phải xem các ca sĩ biểu diễn cảm xúc, cá tính của họ. Làm sao lợi dụng tối đa lợi thế giọng hát, cá tính, cảm xúc hòa nhịp được yếu tố chọn bài đúng, hợp thời, hợp khán giả thì đó mới là thí sinh thông minh trong cuộc thi. Nhưng đổi ngược lại, ngay giám khảo cũng không đoán được trong 15 phút bình chọn ấy, thí sinh nào mới thật sự có lợi thế về khâu nhắn tin.
Lần đầu tiên ban giám khảo công khai chọn "Idol" của lòng mình
Cũng cần nói thêm sự thay đổi trong phương thức bình chọn tin nhắn dành cho khán giả là động thái mà theo ban tổ chức nhằm mang đến sự công bằng, tạo tâm lý thoải mái và vô tư nhất dành cho mỗi thí sinh tham gia chương trình.
Bên cạnh đó, kết quả bình chọn trong khoảng thời gian giới hạn và ngay trong đêm thi chính thức sẽ phản ánh một cách trung thực nhất sự yêu mến và tình cảm của đúng đối tượng khán giả dành cho mỗi thí sinh. Khán giả vẫn luôn là những “nhân vật quyền lực” nhất, để cùng với Ban tổ chức tìm ra gương mặt xứng đáng nhất dành cho ngôi vị Thần tượng Âm nhạc.
#
Phần mềm diệt virus giả tràn ngập các kho ứng dụng di động
(Congluan.vn) – Lướt qua các kho ứng dụng di động AppStore, Google Play hay Windows Phone, thấy xuất hiện rất nhiều chương trình chống virus không rõ nguồn gốc xuất xứ, các sản phẩm có thương hiệu thì bị làm giả với mục đích lừa đảo của người phát triển và đưa ứng dụng lên.
Sản phẩm này trên Google Play được Kaspersky khẳng định: Không phải của chúng tôi!
Ứng dụng giả mạo đầu tiên được phát hiện trong cửa hàng Windows Phone. Điều này khá bất thường bởi những kẻ lừa đảo có xu hướng nhắm mục tiêu vào người dùng Android - thông qua Google Play - do mức độ phổ biến của nền tảng này. Chúng tôi chú ý tới một ứng dụng tên Kaspersky Mobile. Tuy nhiên, khi tìm hiểu trên website của hãng bảo mật này, không có sản phẩm có tên như trên.
Theo các chuyên gia bảo mật, khi tải về, người dùng được yêu cầu phải trả tiền. Chỉ đơn giản như vậy, kẻ tạo ra ứng dụng tên “Kaspersky Mobile” đã có thể kiếm tiền mà không cần phải dùng những trò gian lận bổ sung như: Yêu cầu thanh toán để loại bỏ "phần mềm độc hại" như đã từng xảy ra với các phần mềm giả mạo trên máy tính.
Cũng trên Google Play còn có ứng dụng giả tên Kaspersky Anti-Virus 2014 – một cái tên “lạ” đối với thiết bị di động. Theo chuyên viên cao cấp Roman Unuchek của Kaspersky Lab, phần mềm diệt virus giả mạo cho điện thoại di động bắt đầu với sự xuất hiện của Virus Shield trong cửa hàng Google Play. Bây giờ, nó thành phong trào lớn vì dễ kiếm tiền từ những người dùng ít cảnh giác. Tuy nhiên, kẻ lừa đảo chỉ sao chép thiết kế chứ không làm ra các tính năng chống virus như bản gốc, sẽ rất nguy hiểm đối với những người không may bị mắc lừa.
Toàn Nguyên
#
Clip sự khác nhau giữa đẹp và xấu của nhóm hài BB&BG
Trong clip, Á Hân Lâm đóng vai một cô gái đẹp được các chàng trai săn đón, chiều chuộng trong khi đó Kim Nhã – hóa trang thành một cô gái xấu đồng nghĩa đi cùng cái tội.
#
Lần đầu tiên Nhà máy đóng tàu ở Kaliningrad đón tàu ngầm TP.HCM
(Tin Nóng) Vùng nước trước Nhà máy đóng tàu Yantar ở cảng Kaliningrad (Nga) từ sau Thế chiến 2 đến nay mới có tàu ngầm neo đậu, đó là tàu ngầm HQ 183 TP.HCM, đến cảng Kaliningrad cuối tháng 1.2014 và được bốc lên tàu hàng Rolldock Star (Hà Lan) ngày 2.2 để về Việt Nam, theo bản tin của Nhà máy Yantar.
Tàu ngầm HQ 183 TP.HCM tại cảng Kaliningrad ngày 2.2.2014, đang được lai dắt lên tàu hàng Rolldock Star - Ảnh: Nhà máy đóng tàu Yantar
Bản tin này cho biết, từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2, tại Nhà máy đóng tàu Yantar ở cảng Kaliningrad, trước Bảo tàng Đại dương thế giới chỉ có 1 tàu ngầm. Nhưng mới đây thêm 1 chiếc đến đậu trước vùng nước của Nhà máy, đó là tàu ngầm HQ 183 TP.HCM.
Tàu ngầm chạy bằng động cơ điện - diesel HQ 183 TP.HCM do nhà máy Admiralty ở thành phố St.Petersburg đóng trong hợp đồng 6 chiếc cho Việt Nam. Do mặt nước ở Nhà máy này bị đóng băng nên tàu ngầm TP.HCM phải đến cảng Kaliningrad chờ bốc lên tàu hàng về Việt Nam.
Trước đó, tàu ngầm đầu tiên trong hợp đồng là chiếc HQ 182 Hà Nội đã được bốc dỡ lên tàu hàng Rolldock Sea (của Hà Lan, cùng hãng với tàu Rolldock Star) ngày 18.11.2013 tại St. Petersburg, về đến Cam Ranh (Việt Nam) ngày 31.12.2013.
Ngày 2.2.2014 (giờ địa phương), tàu ngầm TP.HCM được đưa lên tàu Rolldock Star (Hà Lan), với sự giúp sức của 2 tàu kéo và một tàu lai dắt. Quá trình này diễn ra mất vài giờ, trong điều kiện băng bắt đầu tan tại cảng Kaliningrad. Đại diện của Nhà máy Admiralty hài lòng về quá trình bốc dỡ này.
Đến ngày 6.2, khi thời tiết đã thuận lợi, tàu hàng Rolldock Star khởi hành, đưa tàu ngầm TP.HCM về Việt Nam.
Lúc 1 giờ 30 sáng 10.2 (8 giờ 30 cùng ngày, giờ VN), tàu hàng Rolldock Star đã đi qua vùng biển giữa Anh và Pháp, tiến ra Đại Tây Dương. Theo dự kiến, ngày 14.2 tàu sẽ ghé cảng Tenerife (trong quần đảo Canary của Tây Ban Nha, phía tây bắc châu Phi) để tiếp nhiên liệu.
Hành trình của tàu Rolldock Star từ cảng Kaliningrad về Việt Nam dự tính mất 45 ngày.
Tàu ngầm TP.HCM đã được đưa lên tàu hàng Rolldock Star, ngày 2.2.2014 - Ảnh: Nhà máy đóng tàu Yantar
Vị trí tàu Rolldock Star lúc 1 giờ 30 sáng 10.2 (8 giờ 30 cùng ngày, giờ VN) - Nguồn: marine traffic.com
Tin Nóng
#
Vẻ đẹp tuyệt vời của các vũ công ba lê trên sân khấu... đời thường
Trong 12 năm qua, nhiếp ảnh gia tài năng Dane Shitagi đã ghi lại những khoảnh khắc ấn tượng nhất của những vũ công ba lê ở khắp mọi nơi, ngoại trừ sân khấu.
Với ý tưởng “Cả thế giới là sân khấu”, nhiếp ảnh gia Dane Shitagi đã đưa người xem đi khắp nơi trên thế giới: từ một thác nước ở Hawaii đến một khu vực thoát hiểm ở Manhattan hay một chuyến xe điện Toronto bất kỳ.
Điểm chung của tất cả địa điểm này là hình ảnh một vũ công ba lê xinh đẹp đang chìm đắm trong những động tác chuyên nghiệp của mình.
Trong những bức ảnh, từ đen trắng đến rực rỡ màu sắc, mọi bố cục, góc chụp và concept đều phục vụ cho một mục đích duy nhất: tôn vinh nét đẹp của người nghệ sĩ.
Một trong những bức ảnh của Dane
Các cô gái không bị ràng buộc qua những bộ trang phục, lớp trang điểm hay không khí trang trọng của sân khấu, họ bình dị với mái tóc buộc lỏng, quần áo thường ngày và gương mặt tươi tắn đầy sức sống. Tuy vậy, ở những vũ công này vẫn toát lên thần thái tự tin và sự  say mê cuồng nhiệt  với ba lê.
Những vũ công hợp tác với Dane trong suốt thời gian qua, có người đã già đi và giải nghệ, có người vẫn đang ở đỉnh cao sự nghiệp trong những trung tâm ba-lê nổi tiếng khắp thế giới.
“The Ballerina Project” của nhiếp ảnh gia Dane Shitagi là một trong những dự án có liên quan đến nghệ thuật khiêu vũ nhận được sự quan tâm đáng kể của của truyền thông với 240.000 người đăng ký theo dõi trên Instagram và khoảng 800.000 người yêu thích trên Facebook.
Cùng chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp về những vũ công ba-lê trên những sân khấu ngoài trời:
Những động tác múa ba-lê được các nghệ sĩ thể hiện khắp mọi nơi
Bên bờ sông...
Lề đường
Thác nước
Trên ô tô
Bên cửa sổ
Trên lan can của nhà cao tầng
Giữa ngã tư đường
Bên cột đèn
Trên xe điện
Tất cả đều được thể hiện rất uyển chuyển
Với những niềm say mê...
#
Công đoàn Agribank phát động “Hướng về biển đảo”
Theo đó, Công đoàn Agribank vận động mỗi đoàn viên và người lao động trong toàn hệ thống ủng hộ tối thiểu 1 ngày lương để động viên, hỗ trợ ngư dân và các chiến sỹ.
Để động viên và tiếp thêm sức mạnh cho ngư dân và các chiến sỹ đang ngày đêm canh giữ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, phát huy tinh thần yêu nước, đoàn kết tương thân tương ái của đoàn viên và người lao động, Công đoàn Agribank vừa phát động một đợt ủng hộ với chủ đề: “Hướng về biển đảo”.
Theo đó, Công đoàn Agribank vận động mỗi đoàn viên và người lao động trong toàn hệ thống ủng hộ tối thiểu 1 ngày lương để động viên, hỗ trợ ngư dân và các chiến sỹ đang ngày đêm canh giữ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Công đoàn Agribank cho biết, dự kiến sau đợt phát động này sẽ thu được số tiền khoảng gần 10 tỷ đồng để tiếp thêm sức mạnh cho ngư dân và các chiến sỹ.
#
Thuê khách sạn 'sát phạt' đầu năm, 7 đối tượng bị bắt giữ
(Xã hội) - Đang say sưa sát phạt nhau trên chiếu bạc trong khách sạn, 7 đối tượng đã bị cơ quan chức năng ập vào bắt quả tang.
Các đối tượng cùng tang vật
Ngày 9/2, tin từ thiếu tá Bùi Viết Ái - Phó trưởng phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động (CS BV & CĐ) công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết: Rạng sáng cùng ngày, cơ quan này đã bắt giữ 7 đối tượng thuê khách sạn để đánh bạc. Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 38 triệu đồng.
Theo đó, vào khoảng 4h ngày 9/2, nhận được tin báo, các chiến sĩ Phòng CS BV& CĐ tiến hành kiểm tra phòng 506 khách sạn Đông Á (TP. Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) và bắt quả tang 7 đối tượng đang đánh bài bằng hình thức đánh 3 cây, mỗi ván ăn từ 50 - 100 nghìn đồng. Trong phòng còn có 2 người khác ngồi xem và nằm ngủ.
Danh tính các nạn nhân được xác định gồm: Đỗ Ngọc Tú (SN 1983) trú huyện Nam Trực ; Nguyễn Văn Vụ (SN 1968) trú TP. Nam Định; Trần Văn Thiện (SN 1976) trú huyện Trực Ninh; Bùi Văn Khang (SN 1978) trú đường TP. Nam Định; Bùi Ngọc Tiến (SN 1976) trú TP. Nam Định; Nguyễn Văn Nam (SN 1984) trú TP. Nam Định và Nguyễn Thanh Tùng (SN 1984) trú TP. Nam Định (đều thuộc tỉnh Nam Định).
Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ được 36,1 triệu đồng tiền mặt. Ngoài ra, khám xét trên người các đối tượng, cơ quan chức năng thu giữ được thêm 2,2 triệu đồng và 5 điện thoại di động cùng một bộ bài.
Hiện tại, Phòng CS BV & CĐ đã tiến hành bàn giao các đối tượng và tang vật cho công an TP. Hà Tĩnh xử lý theo pháp luật.
#
Clip tình yêu tuổi học trò - BB&BG
Thông suốt đoạn clip là thông điệp: "Tình yêu tuổi học trò không xấu. Xấu hay không là tùy thuộc vào cách mà học trò yêu".
#
Mr Đàm đi viện: "Cứ để em làm Đàm Vĩnh Hưng thôi..."
(Webphunu.net) - "Ông hoàng nhạc Việt" Đàm Vĩnh Hưng khiến nhiều người phải lo lắng cho sức khỏe của anh.
Trên trang cá nhân mới đây, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trạng thái cá nhân, sau chuyến lưu diễn nước ngoài, đặt chân về Việt Nam anh đã có một buổi khám sức khóe tại một bệnh viện. Nhiều fan hâm mộ của ông hoàng nhạc Việt đã lo lắng và quan tâm trên trang cá nhân của Đàm Vĩnh Hưng.  Anh viết: "Đã về tới Việt Nam và mang theo một cơn sốt vì cái mũi "nhạy cảm" của mình đã hành hạ mình hai ngày nay. Cảm giác khó chịu vô cùng, khô khốc, rất ớn lạnh, nhức đầu, người mất thăng bằng...  Bác sỹ đã giải thích xong. Tai tốt, mũi tệ, dây nói và cấu trúc vòm họng khác người bình thường khá nhiều. Nếu là người bình thường thì bác sỹ sẽ hô biến cho hai sợi dây nói bằng nhau nhưng làm xong thì giọng sẽ trong veo như các ca sỹ thính phòng và nhạc viện. Đàm Vĩnh Hưng muốn sao? Dạ thưa bác sỹ. Cứ để em là Đàm Vĩnh Hưng thôi, em không muốn kiểu bác học kĩ đâu ạ. Em tin là các fans của em họ cũng sẽ không chịu đâu ạ. Có đúng thế không cả nhà ơi. Vừa khám chụp CT xong tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Sài Gòn nè. Sợ không?"
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ những hình ảnh khi đi khám tại bệnh viện
Đàm Vĩnh Hưng là một ca sĩ có lượng người hâm mộ hàng đầu cả nước, bởi vậy mọi nhất cử nhất động của anh đều được người hâm mộ quan tâm và lo lắng. Bởi thế việc Đàm Vĩnh Hưng chía sẻ những hình ảnh trong bệnh viên khiến fan hâm mộ rất lo lắng
.
Trước đó anh cũng có những hình ảnh chia sẻ về chuyến lưu diễn nước ngoài thú vị.
Quỳnh Nguyễn
#
Phát hiện gần 70.000 chiếc điện thoại, ấm đun... nhập lậu
PNO - 5/2014, Chi cục Quản lý thị trường TP.HCM đã kiểm tra, phát hiện 79 doanh nghiệp, hộ kinh doanh buôn bán, chứa trữ hàng hóa nhập lậu, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, tạm giữ gần 70.000 đơn vị sản phẩm các mặt hàng điện thoại di động, ấm đun, máy sấy tóc, giày dép, mỹ phẩm, phụ tùng xe máy, phụ liệu may mặc, nước tăng lực, rượu, sữa nước, van- bình gas...
Các mặt hàng trên nhập lậu vào thành phố theo nhiều nguồn: từ các cửa khẩu chính ngạch, tiểu ngạch khai báo gian lận hải quan, lợi dụng luồng xanh, lợi dụng kiểm tra đại diện tỷ lệ 5% lô hàng…
Cẩm Anh
#
Dừng tuyển sinh đại học 207 ngành: Phải truy ngược trách nhiệm
Theo một thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), 207 ngành của 71 cơ sở đào tạo phải dừng tuyển sinh từ năm 2014.
Nhiều chuyên gia cho biết họ hoan nghênh động thái kể trên của Bộ GD&ĐT, nhưng không nên chỉ dừng lại ở việc tạm dừng tuyển sinh mà cần truy ngược lại trách nhiệm của những cá nhân liên quan.
T
heo Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga, từ cuối tháng 3/2013 Bộ GD&ĐT đã tiến hành khảo sát, thống kê các cơ sở đào tạo trình độ ĐH. Kết quả rà soát, Bộ GD&ĐT thông báo dừng tuyển sinh với 207 ngành trình độ ĐH của 71 cơ sở đào tạo từ năm 2014.
Nguyên nhân khiến các ngành này buộc phải dừng tuyển sinh là do không có đội ngũ giảng viên cơ hữu đảm nhận giảng dạy tối thiểu 70% khối lượng của chương trình đào tạo, trong đó có ít nhất một giảng viên có trình độ tiến sĩ và ba giảng viên có trình độ thạc sĩ đúng ngành đăng ký.
Theo thông báo của Bộ GD&ĐT, chậm nhất đến 31/12/2015, nếu các nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ tuyển sinh của 207 ngành đó được khắc phục thì cơ sở đào tạo báo cáo với Bộ GD&ĐT để được xem xét cho phép tuyển sinh trở lại. Nếu không, Bộ GD&ĐT sẽ thu hồi quyết định cho phép đào tạo của ngành liên quan.
Được biết, đây không phải là lần đầu tiên Bộ GD&ĐT thể hiện quyết tâm chấn chỉnh chất lượng đào tạo của các trường ĐH, tuy nhiên các đợt rà soát mới chỉ dừng lại ở điều kiện đảm bảo tỉ lệ giảng viên cơ hữu.
Năm 2010, Bộ đã cảnh báo 139 chuyên ngành đào tạo tiến sĩ của 55 cơ sở đào tạo do thiếu giảng viên cơ hữu. Năm 2012, Bộ đã thu hồi quyết định đào tạo tiến sĩ 57 chuyên ngành của 27 cơ sở đào tạo. Mới đây, Bộ rà soát các chuyên ngành thạc sĩ và thông báo dừng tuyển sinh với 161 chuyên ngành không đủ giảng viên cơ hữu.
Tuy nhiên, thông báo sau lần rà soát này khiến dư luận giật mình khi mà có nhiều trường công lập gần như bị dừng tuyển sinh hoàn toàn. Chẳng hạn Trường ĐH Hà Tĩnh, một trường mới được thành lập năm 2007 trên cơ sở nâng cấp và sáp nhập ba trường CĐ Sư phạm Hà Tĩnh, Trung cấp Kinh tế Hà Tĩnh và Phân hiệu Trường ĐH Vinh tại Hà Tĩnh. Theo thông báo của Bộ GD&ĐT, 14 ngành sẽ không được tuyển sinh từ năm 2014.
Nhưng Trường ĐH Hà Tĩnh vẫn chưa phải là cơ sở có nhiều ngành bị dừng đào tạo nhất mà vị trí này thuộc về Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh với 15 ngành đào tạo.
Một số trường khác có số lượng ngành bị dừng đào tạo nhiều là: Trường ĐH Hùng Vương - Phú Thọ (10 ngành), Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và Trường ĐH Quảng Bình (đều 8 ngành/trường), Trường ĐH Phương Đông và Trường ĐH Quy Nhơn (7 ngành/trường)… Trong số các trường có ngành bị ngừng tuyển sinh không chỉ có các trường ĐH nhỏ mới được nâng cấp hoặc tư thục mà còn có cả những trường trọng điểm.
Cần truy cứu trách nhiệm của cơ quan quản lý
Trao đổi với Tiền Phong, GS Nguyễn Minh Thuyết cho biết cách đây ba năm, trong báo cáo kết quả giám sát về các điều kiện đảm bảo chất lượng GD ĐH, Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cảnh báo về tình trạng quy mô đào tạo vượt xa năng lực đào tạo. Khi nêu những hạn chế, bất cập trong phần đánh giá chung, báo cáo đã nhấn mạnh về "những bất hợp lý trong việc thành lập, nâng cấp các trường ĐH, CĐ và mở ngành đào tạo".
Nhiều trường ĐH, CĐ được thành lập, nâng cấp hoặc chuyển từ đào tạo chuyên ngành sang đào tạo đa ngành không đáp ứng được các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo; Việc mở trường và mở ngành tràn lan dẫn tới tình trạng mất cân đối về hình thức, trình độ đào tạo, cơ cấu ngành nghề và cơ cấu vùng miền.
"Nhiều trường ham tuyển sinh, bởi cứ tuyển sinh được là thu được học phí. Động thái này của Bộ GD&ĐT là rất cần thiết, miễn là họ làm nghiêm túc, không làm oan cho các trường", GS Nguyễn Minh Thuyết nói.
Đâu đó có người lý giải khi mở ngành thì đủ điều kiện, trong quá trình hoạt động có sự thay đổi về nhân sự nên giờ thành không đủ điều kiện. Nhưng tôi cho rằng có những trường hợp ngay từ khi mở ngành đã không đủ điều kiện nhưng vì những lý do nào đó mà cơ quan quản lý vẫn cho họ tuyển sinh. Dẫu cho những người làm sai hiện không tại vị thì vẫn cần phải truy cứu trách nhiệm".
GS Trần Xuân Nhĩ
GS Trần Xuân Nhĩ, Phó Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH ngoài công lập cho biết ông cũng ủng hộ những động thái mà Bộ GD&ĐT thực hiện nhằm thiết lập một nền GD ĐH nghiêm túc. Tuy nhiên, Bộ không nên chỉ dừng lại ở việc thông báo dừng tuyển sinh mà phải kiểm điểm lại bởi cho mở ngành hay đóng ngành cũng đều là những việc thuộc thẩm quyền trách nhiệm của Bộ.
"Theo tôi biết, những ngành được thông báo dừng tuyển sinh cũng đều được Bộ cho mở ngành và cho tuyển sinh. Bây giờ Bộ nói các ngành đó điều kiện không đảm bảo chất lượng nên phải dừng tuyển sinh, vậy với những sinh viên đã vào học rồi thì có được học tiếp không và học tiếp ở đâu? Ai phải chịu trách nhiệm đảm bảo chất lượng cho những sinh viên này?", GS Trần Xuân Nhĩ đặt vấn đề.
GS Trần Xuân Nhĩ còn cho rằng, Bộ GD&ĐT cần phải lần ngược trở lại quá trình từ khi mở ngành đến khi bị dừng tuyển sinh của 207 ngành có tên trong thông báo dừng tuyển sinh của Bộ để xem mắc mớ ở khâu nào, thời điểm nào. Vấn đề này liệu có liên quan và liên quan tới mức độ nào tới "trào lưu" mở trường, nâng cấp trường ĐH trong cách đây vài ba năm? "Có năm mà gần như bình quân mỗi tuần lại thêm một trường ĐH mới.
Do đó dẫu quy trình thành lập trường, mở ngành rất chặt chẽ nhưng trước hiện tượng đó giới chuyên gia không thể nghi ngại, dường như có một sự sơ hở, lỏng lẻo ở khâu nào đó. Đâu đó có người lý giải khi mở ngành thì đủ điều kiện, trong quá trình hoạt động có sự thay đổi về nhân sự nên giờ thành không đủ điều kiện.
Nhưng tôi cho rằng có những trường hợp ngay từ khi mở ngành đã không đủ điều kiện nhưng vì những lý do nào đó mà cơ quan quản lý vẫn cho họ tuyển sinh. Dẫu cho những người làm sai hiện không tại vị thì vẫn cần phải truy cứu trách nhiệm", GS Trần Xuân Nhĩ đề nghị.
"Việc dừng tuyển sinh 207 ngành đào tạo ĐH lần này mới chỉ là căn cứ vào kết quả rà soát tỉ lệ lực lượng giảng viên cơ hữu. Tôi tin rằng nếu rà soát các điều kiện khác nữa, chẳng hạn về cơ sở vật chất, trang thiết bị, phòng thí nghiệm, thư viện… thì số ngành không được tuyển sinh chắc chắn không thể dừng lại ở con số trên". GS Nguyễn Minh Thuyết
Theo Tiền Phong
Dừng tuyển sinh đại học 207 ngành: Phải truy ngược trách nhiệm
10
3342
56
reviews
Theo một thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), 207 ngành của 71 cơ sở đào tạo phải dừng tuyển sinh từ năm 2014.
#
Chủ nhật của bạn (4/5)
Hôm nay, Kim Ngưu lo ngại vu vơ về tình yêu. Bảo Bình lúng túng đối phó với nhiều sự kiện.
Dương Cưu (21/3-20/4)
Hôm nay, tinh thần của Dương Cưu không thực sự hăng hái. Bạn có thể chỉ muốn nghỉ ngơi, dưỡng sức. Nhưng mọi việc không dừng lại chờ bạn. Hãy tự khích lệ bản thân cố gắng.
Tình yêu: Đừng giấu kín cảm xúc trong trái tim mình. Bạn cần thẳng thắn hơn nếu không muốn rơi vào trạng thái bi quan hoặc stress.
Sự nghiệp: Dương Cưu sẽ có nhiều đối thủ mạnh trong tuần tới. Hôm nay, bạn có thể ôn lại những thành tích xuất sắc mà bạn đã đạt được. Bạn cần bổ sung tự tin ngay lập tức.
Kim Ngưu (21/4-20/5)
Hãy cư xử cởi mở, nồng nhiệt với mọi người xung quanh. Bạn sẽ nhận lại được nhiều tình cảm và sự giúp đỡ khi bạn sống hướng ngoại.
Tình yêu: Kim Ngưu bỗng lo nghĩ vu vơ về tương lai của mối tình hiện tại. Bạn có thể bỏ qua niềm hạnh phúc trước mắt đấy.
Sự nghiệp: Nếu xảy ra bất đồng trong công việc, bạn dễ giải quyết vấn đề bằng phương pháp không chính thức hơn. Câu chuyện sẽ tiến triển tốt khi mọi người bàn bạc quanh bàn ăn.
Song Tử (21/5-21/6)
Hôm nay, Song Tử có phần uể oải và lười suy nghĩ. Nhưng bạn vẫn còn khá hơn rất nhiều người khác. Bạn sẽ giải đáp phần lớn thắc mắc trong ngày.
Tình yêu: Tình hình tài chính của bạn đang khá căng. Hãy sớm cắt giảm các khoản dành cho chuyện tình cảm. Bạn có thể chọn những địa điểm hẹn hò hoặc món quà khiêm tốn hơn.
Sự nghiệp: Bạn cần thông báo tin không vui cho người khác. Bạn chỉ có thể cứu vãn tình hình bằng cách tìm ra phương thức nói chuyện tế nhị nhất.
Cự Giải (22/6-22/7)
Hôm nay, Cự Giải nên chú ý tới sức khỏe. Phần lớn thời gian trong ngày, bạn vẫn hoạt động rất hăng hái, nhưng đó là vì bạn không biết mình đang mệt.
Tình yêu: Bạn có cảm giác “đứng núi này, trông núi nọ”? Hôm nay, bạn nên suy nghĩ kĩ về vấn đề này nếu bạn thường ghen tị với chuyện tình của người khác.
Sự nghiệp: Đừng cho rằng sếp không chú ý tới bạn vì họ bận công to việc lớn. Bạn đang làm việc chăm chỉ, ở đỉnh cao phong độ, và chắc chắn các thành tích đó đều được ghi nhận.
Sư Tử (23/7-23/8)
Sư Tử đang rất quan tâm tới một người mới quen. Tình bạn này sẽ sớm phát triển và duy trì lâu dài. Tuy nhiên, bạn không nên xao nhãng bạn bè cũ nhé.
Tình yêu: Hãy tránh so sánh tình yêu của bạn với những mối tình của ngôi sao trên báo chí. Điều bạn đang có hoàn hảo theo cách riêng và chân thực nhất.
Sự nghiệp: Sư Tử nên khởi động một dự án kinh doanh nho nhỏ. Vận đỏ đang ủng hộ bạn. Hãy chứng tỏ với mọi người quyết tâm của mình.
Xử Nữ (23/8-22/9)
Gia đình đang cần một người đóng vai trò kết nối các thành viên. Xử Nữ là ứng cử viên hoàn hảo. Bạn sẽ mang lại sự thấu hiểu và không khí tươi vui nhờ tính cách phóng khoáng, lạc quan của bạn.
Tình yêu: Người yêu đang có tâm trạng u ám. Đây là lúc để bạn ghi điểm đấy. Hãy mang cho đối phương khăn giấy, một bờ vai, một viên kẹo ngọt ngào hoặc lời đề nghị giúp đỡ.
Sự nghiệp: Hôm nay, bạn rất thích hợp với các cuộc đàm phán, bàn luận trong công việc. Cách cư xử nhã nhặn của bạn sẽ là lợi thế lớn.
Xử Nữ quan tâm tới người yêu.
Thiên Bình (23/9-22/10)
Hôm nay, bạn bè cần Thiên Bình hơn bề ngoài họ tỏ ra. Bạn chỉ cần bỏ chút công sức, nhưng kết quả đạt được sẽ rất tuyệt.
Tình yêu: Tâm trạng bi quan hoặc buồn bã của người yêu sẽ lây sang bạn. Thiên Bình cần chủ động thay đổi bầu không khí.
Sự nghiệp: Hôm nay là ngày may mắn đứng về phía bạn. Đường đi của Thiên Bình vô cùng suôn sẻ. Bạn sẽ nhận được một cú điện thoại mang đến cơ hội hoặc tin tốt.
Bò Cạp (23/10-21/11)
Hôm nay, bạn dễ dàng đạt được mong muốn hơn bình thường. Hãy thử thúc đẩy giấc mơ, tham vọng lớn nhất của bạn.
Tình yêu: Bạn muốn nắm quyền chủ động trong mối quan hệ hai người. Hôm nay, bạn nên học cách nhượng bộ nếu không muốn người yêu giận dỗi.
Sự nghiệp: Hôm nay, Bò Cạp không nên nghe lời ai ngoài chính bạn. Bản thân bạn sẽ biết rõ hướng đi nào tốt nhất cho mình.
Nhân Mã (22/11-21/12)
Nhân Mã đừng coi nhẹ cảm xúc của mình. Bạn có trực giác khá nhạy bén, và có thể đưa ra phán xét đúng đắn trong phần lớn tình huống.
Tình yêu: Bạn có thể không ưng đối tượng hẹn hò hôm nay. Nhưng bạn có thể suy nghĩ lại, vì định luật cực trái dấu hút nhau thực sự tồn tại đấy.
Sự nghiệp: Tâm trạng của Nhân Mã khá uể oải. Bạn nên chọn công việc nhẹ nhàng thay vì ép bản thân phải cố gắng khi bạn không muốn.
Ma Kết (22/12-19/1)
Hôm nay là ngày hoạt động rất năng suất của Ma Kết. Bạn tìm thấy niềm vui sau mỗi việc mà bạn hoàn thành.
Tình yêu: Ma Kết cần khuấy động đời sống tình cảm của bạn. Hãy lập ra kế hoạch vui chơi mà bạn chưa bao giờ trải nghiệm cùng người yêu.
Sự nghiệp: Hôm nay, Ma Kết nên cầm theo người một cuốn sổ và cây bút. Bạn có thể bật ra sáng kiến ở bất cứ đâu.
Bảo Bình (20/1-18/2)
Hôm nay, Bảo Bình khá bối rối trước một ngày nhiều sự kiện. Bạn nên bình tĩnh, vì còn nhiều chuyện lớn hơn đang chờ bạn đấy.
Tình yêu: Bạn cần cố gắng đầu tư nhiều công sức hơn cho chuyện tình cảm. Nếu Bảo Bình còn độc thân, điều đó có nghĩa bạn chưa cố gắng đủ.
Sự nghiệp: Bảo Bình nên có một danh sách việc cần làm, viết theo thứ tự ưu tiên. Dù việc quan trọng đến đâu, bạn cũng chỉ dành thời gian nhất định cho nó.
Song Ngư (19/2-20/3)
Hôm nay, Song Ngư tìm thấy nhiều niềm vui bên bạn bè, người yêu. Bạn nên tận hưởng khoảng thời gian hiếm hoi này.
Tình yêu: Hãy chăm chỉ hẹn hò hôm nay. Bạn cần cảm xúc ngọt ngào, phấn chấn đó để quên đi một vài rắc rối khó chịu.
Sự nghiệp: Tuần tới, bạn sẽ phải trả giá đắt nếu để tâm trí rời khỏi công việc. Hãy ngăn chặn những vấn đề có thể khiến bạn xao nhãng khi sếp đang quan sát bạn nhé.
Song Ngư tích cực hẹn hò.
Xuân Yến
#
New iPad giảm gần 4 triệu đồng sau ít ngày lên kệ
Sau hơn mười ngày “lên kệ” tại Việt Nam, giá của new iPad liên tục có chiều hướng giảm trong khi người dùng Việt vẫn chưa mấy mặn mà với “hàng mới” của Apple.
Ảnh minh họa. (Nguồn: Digitaltrends)
Còn nhớ, khi new iPad được Apple bán ra ngày 16/3, dường như ngay lập tức, những chiếc máy tính bảng mới của “quả táo” đã được bày bán ở Việt Nam.   Buổi tối cùng ngày, cửa hàng CellphoneS (117 Thái Hà, Hà Nội) đã công bố mức bán lần lượt là 19,3 triệu đồng/phiên bản 16GB; 21,3 triệu đồng/phiên bản 32G và 23,5 triệu đồng/phiên bản 64GB.  Tại TechLand (35 Hàng Khay, Hà Nội), giá bán new iPad là 18,8 triệu đồng, 20,97 triệu đồng và hơn 23 triệu đồng - tương ứng với các phiên bản 16GB, 32GB và 64GB.  Những tưởng, máy tính bảng mới của Apple sẽ một lần nữa tạo nên cơn sốt như thời iPad 2 nhưng sau 10 ngày lên kệ, phiên bản new iPad chưa hút được người tiêu dùng.  Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ông Nguyễn Anh Văn, chủ cửa hàng CellphoneS thẳng thắn cho biết, lượng hàng được các cửa hàng nhập về không nhiều bởi tốc độ tiêu thụ không được như mong đợi. Giống như iPhone 4S trước đó, new iPad không quá “hot.”  Bởi thế, ở thời điểm hiện tại, các cửa hàng đều đã thực hiện chiến dịch giảm giá, tặng quà để kích cầu khách hàng. Giá new iPad ở CellphoneS chỉ còn ở mức 15,7 triệu đồng cho phiên bản 16GB; 18,6 triệu đồng/phiên bản 32GB và 20,7 triệu đồng/phiên bản 64GB.  Tương tự, giá iPad ở Techland cũng giảm còn 20,8 triệu đồng/phiên bản 64GB; 18,5 triệu đồng/phiên bản 32GB và 15,9 triệu đồng/phiên bản 16GB. Tại Nhật Cường Mobile (dienthoaididong.com.vn), new iPad bản 16GB được rao bán với giá 15,99 triệu đồng, bản 32GB là 18,8 triệu đồng và 64GB là 20,1 triệu đồng.  Nhìn vào mức giá trên, có thể thấy các cửa hàng đều cạnh tranh rất sát, và mức độ chênh lệch về giá là không lớn. Song, so với giá ban đầu và thời điểm hiện tại, new iPad đã được điều chỉnh giảm từ 2,5 tới gần 4 triệu đồng/máy.  Nhận định về giá của new iPad trong thời gian tới, ông Trần Quang Ánh, Giám đốc Nhật Cường Mobile cho rằng nhiều khả năng sẽ tiếp tục giảm. Bên cạnh việc tính năng của new iPad không quá vượt trội so với iPad 2 thì còn là vấn đề “thắt lưng buộc bụng” của khách hàng trong thời buổi kinh tế suy thoái.  Theo ông Ánh, new iPad hơn iPad 2 bởi chất lượng màn hình, camera 5 chấm và 4G. Tuy nhiên, ít người dùng iPad để chụp ảnh, 4G thì theo dự báo đến 2018 Việt Nam mới bắt đầu, mà bỏ ra chênh đến vài triệu chỉ để sử dụng màn hình nét hơn thì rất khó để người tiêu dùng “gật đầu.”  Đại diện của Nhật Cường cũng nói, hiện ở các chi nhánh của Công ty này sức mua iPad 2 vẫn mạnh hơn so với new iPad.  Còn ông Nguyễn Anh Văn của CellphoneS thì bổ sung, đa phần khách hàng mua new iPad đều đã từng sử dụng iPad 2 và có nhu cầu “nâng đời.” Còn những người chưa từng dùng máy tính bảng thì sự lựa chọn iPad 2 vẫn là phổ biến.  Cũng giống như tại cửa hàng, trên các website mua bán trực tuyến, không khí lùng mua new iPad cũng khá đìu hiu. Ông Nguyễn Trí Đạt, Trưởng phòng bán lẻ của eBay.vn cho hay, khách hàng hỏi về new iPad nhiều, song các đơn đặt hàng thì còn ít.  “Hiện trên Chodientu-eBay số lượng đặt hàng iPad 2 thậm chí còn cao hơn new iPad. Cụ thể, lượng đơn đặt hàng iPad cũ tăng 20% so với trước lúc New iPad ra đời,” ông Đạt nói.  Đại diện của eBay.vn cũng lý giải, hiện giá của new iPad còn cao trong khi cải tiến của thế hệ máy tính bảng mới này không quá đặc sắc so với dòng máy trước đó. Bởi thế, người dùng có tâm lý chờ máy hạ giá hoặc chọn mua các thế hệ máy cũ với mức giá hấp dẫn hơn./.
#
Thế Giới Di Động - vụ IPO được chờ đợi nhất năm nay
Với quy mô vốn hóa dự kiến lên đến 250 triệu USD, vụ IPO của Thế Giới Di Động là sự kiện được chờ đợi nhất tại thời điểm hiện tại.
Cuối cùng thì hôm 27/5 vừa rồi, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM cũng chính thức công bố việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWI-TGDĐ(.Câu chuyện thành công của 5 thành viên sáng lập TGDĐ được nhắc nhiều gần đây khi nhà đầu tư Quỹ Mekong Capital công bố bán 9% cổ phần tại TGDĐ với mức giá cao gấp 21,8 lần thời điểm mua vào năm 2007. Nếu dựa trên giá cổ phiếu TGDĐ trong thương vụ này, với tổng số gần 63 triệu cổ phiếu dự kiến niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM tháng 7 tới, giá trị của công ty TGDĐ lên tới 5.332 tỷ đồng (253 triệu USD), gấp 17 lần giá trị vốn hóa thị trường của Công ty CP Thế giới số Trần Anh ( TAG ). Đây chắc chắn là thương vụ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng được chào đón nhất năm nay.Năm 2013 có thể nói là một năm tăng trưởng mạnh mẽ của TGDĐ trong khi các đối thủ khác như Nguyễn Kim, Trần Anh hay FPT Retail… vẫn đang trong giai đoạn đầu tư phát triển hệ thống cửa hàng và chấp nhận chi phí cao, lợi nhuận thấp để đạt mục tiêu.
Siêu thị điện máy, sân chơi khắc nghiệt
Bán lẻ điện máy luôn là cuộc chơi hấp dẫn, nhất là khi Việt Nam vẫn được đánh giá là một trong những thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới theo BMI. Nhưng sân chơi hấp dẫn đó, với quá nhiều tay chơi tham gia, đang trở nên rất khắc nghiệt vài năm gần đây.Tính trung bình, chi phí mặt bằng của một siêu thị điện máy chiếm khoảng 30% đến 50%. Bên cạnh đó, việc nhập hàng với số lượng lớn để có giá bán tốt đã khiến cho chi phí kho bãi tăng cao cùng rủi ro hàng chậm luân chuyển và hàng không bán được, dẫn đến hàng bị cũ, lỗi mốt. Bên cạnh đó, chi phí nhân sự cũng chiếm một khoản đáng kể.Trong bối cảnh sụt giảm chung của thị trường, nhiều doanh nghiệp đã chọn giải pháp thu hẹp quy mô, đóng cửa bớt các trung tâm điện máy hoặc chấp nhận ra đi vĩnh viễn. Điển hình cho sự chia tay của các doanh nghiệp điện máy là trường hợp của WonderBuy vào cuối năm 2011, Best Carring năm 2012. Sang năm 2013, Home One cho đóng cửa chuỗi 3 siêu thị tại TP.HCM; 2 siêu thị của Esbet cũng lần lượt đóng cửa tại Đà Nẵng và TP.HCM. Mới đây nhất, sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, Pico đã cho đóng cửa trung tâm điện máy Pico, nằm trong khu phức hợp Pico Plaza.
Số lượng cửa hàng và thời gian giao nhận hàng trực tuyến của một số siêu thị điện máyNguồn: Gafin
Theo báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất 2013, TGDĐ ghi nhận doanh thu 9.544 tỷ đồng, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế là xấp xỉ 259 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần lãi năm 2012. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) của năm 2013 là 24.294 đồng/cổ phiếu, gấp 2 lần con số 12.403 đồng/cổ phiếu của năm 2012. Các sản phẩm được TGDĐ hiện tập chung vào điện thoại di động, máy tính xách tay, thiết bị điện tử, phụ kiện, thiết bị gia dụng. Hệ thống siêu thị TGDĐ hiện đã có 232 cửa hàng tại khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam, chiếm 24% thị phần điện thoại di động và 21% thị phần máy tính bảng. Theo đại diện của TGDĐ, diện tích trung bình của mỗi cửa hàng TGDĐ là 100m2, nhỏ và linh hoạt hơn trong cả việc mở rộng cũng như thu hẹp so với mô hình đại siêu thị điện máy mà nhiều doanh nghiệp khác tham gia thị trường đang theo đuổi.
Chớp thời cơ tăng trưởng
Số lượng cửa hàng TGDĐ bắt đấu xu hướng tăng trưởng lần đầu tiên năm 2007 khi nhận được dòng vốn mới từ Mekong Capital. Tuy nhiên, sự bùng nổ số lượng cửa hàng thực sự diễn ra vào năm 2010 và năm 2011, khi khủng hoảng kinh tế khiến giá mặt bằng bán lẻ hạ xuống rất thấp.
Đơn vị: Tỷ đồng (Nguồn: Báo cáo KQKD MWI, FPT, TAG/Gafin).
Với Công ty CP Thế giới số Trần Anh, tổng doanh thu năm ngoái đạt được 1.894 tỷ đồng, tăng hơn 11% so với 2012. Lợi nhuận sau thuế của Trần Anh trong 2013 là 1,3 tỷ đồng, giảm mạnh so với với con số 31 tỷ đồng năm trước đó. Sau 8 năm chuyển sang mô hình chuỗi siêu thị, số lượng siêu thị của Trần Anh hiện nay là 10 tại Hà Nội và sẽ khai trương 3 siêu thị khác tại Nam Định, Hải Dương và Ninh Bình trong năm nay.Một cái tên khác “nặng ký hơn” cũng thường được đặt lên bàn so sánh với TGDĐ là FPT Retail, bộ phận mới được tách khỏi FPT Trading đầu năm 2013. Năm ngoái, FPT Retail đã tăng gấp đôi số lượng cửa hàng, từ 50 lên 100 cửa hàng, và đến nay đã có 116 cửa hàng trên 50 tỉnh thành. Doanh thu mảng bán lẻ của FPT năm ngoái tăng 186% so với năm 2012, đạt 2.932 tỷ đồng. Theo báo cáo thường niên 2013, thị phần của FPT trong lĩnh vực bán lẻ là 7%. Lợi nhuận trước thuế năm 2013 lĩnh vực bán lẻ sản phẩm công nghệ FPT lỗ 32 tỷ đồng, giảm so với mức lỗ 35 tỷ đồng năm ngoái. Với kế hoạch mở thêm 50 cửa hàng bán lẻ trong năm 2014, FPT dự kiến lĩnh vực bán lẻ sẽ bắt đầu có lãi trong năm tài chính này. Mặc dù có rất nhiều lợi thế được thừa hưởng từ công ty mẹ nhưng bởi gia nhập thị trường muộn nên FPT Retail có lẽ cần thêm thời gian để phát triển.
Vẫn còn không gian để tăng trưởng
Năm 1993, lần đầu tiên người Việt Nam được tiếp cận với thông tin di động khi mạng di động đầu tiên của Việt Nam - MobiFone chính thức đi vào hoạt động. Thời điểm đó, điện thoại di động rất khan hiếm và giá thành mỗi chiếc lên tới khoảng 1.000 USD.Trong 10 năm đầu tiên, thị trường di động Việt Nam là thị trường độc quyền của VNPT với giá cước cũng như giá thiết bị đầu cuối cao. Thị trường di động Việt Nam chỉ thực sự có cuộc cách mạng khi Viettel chính thức bước chân vào thị trường di động năm 2004.
Nguồn: GfK/Gafin
Ở thời điểm năm 2004, Việt Nam mới chỉ có 2 triệu thuê bao di động. Đến tháng 6/2013, tổng số thuê bao di động đã lên tới 136 triệu. Giá cước di động trong 10 năm qua cũng giảm hơn 3 lần, Việt Nam hiện là một trong những nước có mức cước thuộc hàng rẻ nhất thế giới. Đây cũng là lúc hệ thống siêu thị điện thoại di động mang tên thegioididong.com thành lập và mở ra siêu thị đầu tiên tại TP.HCM. Việc chỉ tập trung vào điện thoại di động đã giúp Thế Giới Di Động (TGDĐ) hưởng lợi từ khuynh hướng tăng trưởng của thị trường.Theo số liệu của GfK TEMAX Việt Nam, thị trường điện thoại Việt Nam tiếp tục tăng trưởng 33,8% trong năm 2013 với tổng doanh thu 40.433 tỷ đồng, nhờ sức mua tăng mạnh của người tiêu dùng đối với dòng sản phẩm điện thoại thông minh. Tính chung toàn thị trường công nghệ điện tử Việt Nam năm 2013 tăng 22,1% so với cùng kỳ năm trước, tổng doanh thu đạt 113.116 tỷ đồng.
Phương Tuyền
#
Viết - một cách về nguồn
(HNM) - Cách đây ít lâu, NXB Phụ nữ giới thiệu với bạn đọc liền 3 cuốn sách về chuyện làm dâu xa xứ, gồm "Làm dâu nước Pháp" của Hiệu Constant, "Làm dâu nước Đức" của Phan Hà Anh, "Làm dâu nước Anh" của Khanh Record. Điều này nhắc chúng ta nghĩ về những tác phẩm của nhà văn Việt Nam xa quê - một bộ phận của văn chương đương đại Việt Nam đã và đang phát triển khá mạnh mẽ dù không ồn ào.
Dấu ấn văn hóa  Các giá trị nhân bản của văn chương vốn mang tính toàn cầu, nhưng cách mà một tác phẩm đến với bạn đọc khắp nơi trên thế giới thì đều phải xuất phát từ văn hóa nguồn cội của mỗi nhà văn. Vì thế, dù ở thể loại nào, dù viết bằng tiếng Việt, tiếng Anh hay được chuyển sang một ngôn ngữ mới, dù đề cập tới điều gì thì các tác phẩm văn học của người Việt xa xứ vẫn là hiện thân của một bộ phận văn chương Việt Nam đương đại. Dấu ấn văn hóa, tâm hồn người Việt xuyên suốt như nguồn sinh dưỡng của nhà văn.  Thời gian qua, cùng với việc đẩy mạnh giao lưu văn hóa, đặc biệt là nhờ sự tiện lợi của công nghệ internet, văn chương của người Việt xa quê được biết đến ngày một nhiều hơn.
Nhà văn Nguyễn Văn Thọ và tác phẩm Quyên.
Nhà văn Thuận sống tại Pháp, là tác giả của một loạt tiểu thuyết như "Paris 11 tháng 8", "Made in Vietnam", "Chinatown" , "T mất tích", "Thang máy Sài Gòn"… Không phải lúc nào cũng đề cập trực diện tới cuộc sống của người xa xứ nhưng bóng dáng đời sống đó, đặc biệt là những trải nghiệm ngổn ngang, nỗi day dứt trong tâm hồn những người con xa quê đã lặn vào trong tác phẩm của Thuận. Lớn hơn, đó là câu chuyện về thân phận con người được soi rọi qua những hoàn cảnh đặc biệt của thời đại mà người ta hay nén nó trong ba từ "toàn cầu hóa".   Trước đó, "Quyên" của Nguyễn Văn Thọ cũng đã nổi tiếng vì hiện thực dữ dội mà nó mang lại cho người đọc. Hay "Đếm bước cuộc hành trình" của nhà thơ Nguyễn Huy Hoàng cũng cho thấy một phần đời sống tâm hồn của trí thức Việt trên xứ sở Bạch Dương.   Ba cuốn sách về làm dâu xa xứ của NXB Phụ nữ vừa nhắc ở trên, cho dù chỉ là những trang tự truyện đậm chất riêng tư của mỗi người nhưng đã bày ra biết bao niềm vui, niềm hạnh phúc, sự ngỡ ngàng, nỗi cô đơn… của những gia đình "chồng Tây, vợ Việt" và những đứa con mang hai dòng máu. Nó cũng là gợi ý cho những tác phẩm tầm vóc hơn về những người phụ nữ Việt trong cuộc hòa nhập với một nền văn hóa khác, trong nỗ lực xây dựng tổ ấm ở phương trời xa lạ… Trong số ba tác giả nói trên, Hiệu Constant là người đã tốt nghiệp Đại học Sorbonne I, chuyên ngành văn học, là tác giả của 4 cuốn tiểu thuyết và 1 tập truyện ngắn như "Đời du học", "Đường vắng", "Côn trùng"…  Tháng 4 vừa qua, nhà văn Phan Việt, hiện giảng dạy đại học tại Mỹ, cho ra mắt cuốn "Xuyên Mỹ" - tập hai của bộ sách "Bất hạnh là một tài sản", với một đề tài hoàn toàn không dễ đề cập là hôn nhân và ly hôn. "Xuyên Mỹ" lột tả những cung bậc trạng thái của người Việt ở một tình huống thử thách cảm xúc con người đến tận cùng: Chia tay nhau khi đang ở xa quê hương, gia đình, Tổ quốc…  Phải nói, tác phẩm văn học của người Việt Nam hiện đang sống, học tập và làm việc ở khắp quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới là một dòng chảy ngày một thể hiện sự bền bỉ và mạnh mẽ. Nó xứng đáng là một đối tượng hướng tới của giới nghiên cứu văn học, một mảng văn chương hấp dẫn của công chúng yêu sách nói chung.  Cầu nối văn chương Việt Nam ra thế giới  Với nhiều người Việt Nam ở nước ngoài, viết văn không chỉ là một công việc yêu thích, một sự giải tỏa, một cuộc tìm kiếm bản thể, mà còn là tiếng lòng bày tỏ tinh thần yêu nước, làm sao để người nước ngoài biết đến văn chương Việt nhiều hơn. Biết đến văn chương, tức là biết đến một phần quan trọng của tâm hồn và văn hóa Việt.   Nhà thơ Nguyễn Phan Quế Mai, hiện sống và làm việc tại Philippines lần nào về nước cũng tìm mua những đầu sách văn học Việt Nam đáng chú ý. Năm nay, rời Việt Nam, chị đã ôm sang Manila "Cơ hội của chúa", "Khải huyền muộn" - hai cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của Nguyễn Việt Hà mới được tái bản, "Gót thị Mầu, đầu Châu Long" - tập truyện mới nhất mang hơi hướng giả cổ của Trần Chiến, "Cửa hiệu giặt là" của Đỗ Bích Thúy, "Nhắm mắt nhìn trời" của Nguyễn Xuân Thủy…  Cũng như vậy là nhà phê bình văn học, Tiến sĩ Đoàn Cầm Thi, hiện sống và nghiên cứu tại Pháp. Mỗi lần có bạn bè từ Việt Nam sang, thứ quà mà chị mong muốn nhất là sách văn học Việt Nam.   Không thể phủ nhận rằng việc dịch và xuất bản tập truyện ngắn của Phong Điệp, tản văn của Nguyễn Việt Hà tại Pháp có nỗ lực lớn của Đoàn Cầm Thi và các nhà văn, nhà nghiên cứu văn học Việt Nam ở Pháp… Mới đây, Tiến sĩ Đoàn Cầm Thi cùng các đồng nghiệp Pháp, Việt Nam tham gia tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để quảng bá văn học Việt như tọa đàm "Văn học nữ Việt Nam trong thời toàn cầu hóa", hội thảo quốc tế "Việt Nam đương đại: văn chương, điện ảnh, ngôn ngữ" với sự tham gia của hơn 50 nhà nghiên cứu văn học, phê bình điện ảnh, ngôn ngữ học của Nhật Bản, Pháp, Trung Quốc, Thái Lan, Hàn Quốc… Tại cuộc hội thảo này, ngoài các chuyên gia Pháp, đại biểu các quốc gia khác đều sử dụng tiếng Việt để thảo luận.   Không chỉ về nguồn bằng cách viết văn, quảng bá văn học Việt Nam ra thế giới, các cây bút người Việt ở nước ngoài còn trở thành cầu nối văn hóa giúp các nhà văn Việt Nam đi thực tế, mở rộng giao lưu ở nước ngoài. Tuy nhiên, những nỗ lực cá nhân phần nào chỉ đủ xới lên vấn đề. Cần có những cuộc tiếp xúc quy mô, cần sự gắn bó chặt chẽ giữa lực lượng người Việt cầm bút ở nước ngoài với một tổ chức chính trị, xã hội, đại diện cho văn giới cả nước là Hội Nhà văn Việt Nam. Việc này cần thiết, cũng là để không làm lãng phí một nguồn lực tác giả, tác phẩm và những nhân tố cầu nối văn hóa đáng quý của đất nước ta.
#
Ái Phương khoe eo thon, chân dài
Nữ ca sĩ diện váy thiết kế vạt lệch và khoét eo gợi cảm tham gia liveshow 'Bài hát yêu thích', tối 9/2 tại Hà Nội.
Xuất thân từ vai trò là một người mẫu, Phan Lê Ái Phương mạnh dạn lấn sân sang lĩnh vực ca nhạc. Sở hữu giọng hát truyền cảm, dịu dàng, nữ tính giải đồng Siêu mẫu 2011 được nhiều khán giả yêu thích. Tối 9/2, người đẹp khoe hình thể chuẩn trong bộ váy khoét eo, biểu diễn ca khúc 'Hai thế giới' tại liveshow 'Bài hát yêu thích tháng 2', tổ chức tại Hà Nội. Đây là là một ca khúc có tiết tấu và cao trào, giúp Ái Phương khoe được sự mạnh mẽ trong giọng hát và chứng minh cô có thể hát đa dạng nhiều thể loại, trong vai trò một ca sĩ chuyên nghiệp.
Bộ váy thiết kế vạt lệch còn tôn lợi thế đôi chân dài quyến rũ của Ái Phương.
Bảo Trâm Idol và chàng ca sĩ bước ra từ cuộc thi Sao Mai điểm hẹn - Tiến Mạnh lại tạo nên âm hưởng vui nhộn, thư giãn cho người nghe khi hòa giọng trong ca khúc 'Chuyện 2'. Khi tập cùng nhau hai ca sĩ có vẻ ngượng ngùng nhưng lên sâu khấu, họ thả mình vào dòng giai điệu blue pha jazz ngẫu hứng đầy tự nhiên.
Nam ca sĩ Hải Đăng của nhóm Artista chinh phục khán giả bằng sự ngọt ngào, ấm áp, ổn định và đĩnh đạc trong giọng hát. Đứng một mình trên sân khấu, thể hiện ca khúc 'Anh viết tên em mùa đông', Hải Đăng giữ được cân bằng và phong cách chỉn chu quen thuộc. Có thể nói, ngoài chất giọng cao, nam tính, thì phong thái lãng tử, điềm đạm của anh trên sân khấu cũng là lý do anh thu hút được số lượng đáng kể khán giả trẻ tuổi.
Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Lynk Lee đã trải qua thời điểm đột phá trong phong cách RnB của mình. Bắt đầu từ một ca sĩ dòng Underground, anh xây dựng cái tên Lynk Lee chính thức trên thị trường âm nhạc với các ca khúc gần như 'độc quyền' dành cho học sinh, mái trường. Đây là thời điểm Lynk Lee đưa âm nhạc của anh đến với những chủ đề phổ biến và đại chúng hơn. Trong màn trình diễn tại liveshow tháng 2 'Bài hát yêu thích', nam ca sĩ mạnh dạn khoe khả năng vũ đạo cùng vũ đoàn. Những động tác của Lynh Lee tuy không thật xuất sắc nhưng rất chắc chắn và hòa hợp với tiết tấu của ca khúc 'Hoàng hôn tắt'.
Nữ ca sĩ Min là thành viên sáng giá nhất của nhóm nhảy St.319 cũng tranh tài với ca khúc 'Tìm' trong đêm thi này. Cô khởi đầu sự nghiệp trong vai trò vũ công, mới chuyển sang vai trò ca sĩ một thời gian ngắn và được sự giúp đỡ về chuyên môn của ca sĩ trẻ Nguyễn Trần Trung Quân.
Sơn Tùng MT-P đầy nhiệt huyết khi thể hiện ca khúc mang âm hưởng Pop Dance thời thượng 'Em của ngày hôm qua'. Anh là ca sĩ trẻ hiếm gặp có một sự chuyên nghiệp ấn tượng trên sân khấu, pha lẫn vào đó, một chút điên, một chút ngông vừa đủ, phiêu theo thứ âm nhạc sở trường chính là đòn bẩy, khiến cho 'Em của ngày hôm qua' trở thành một trong những màn trình diễn nhận được nhiều sự hưởng ứng nhất của khán giả có mặt tại Cung Việt Xô tối ngày 9/2.
Tấn Minh luôn là một cái tên, một thương hiệu vững vàng đi một lề khác đối với thị trường âm nhạc hiện đại. Dù không còn theo đuổi quá sâu những bản pop ballad trẻ trung và hay đắm chìm vào dòng chảy semi-classic, nhưng Tấn Minh vẫn cho thấy rằng, mỗi khi anh cất giọng lên, khán giả luôn bị cuốn theo chất giọng nồng ấm đầy nam tính. Khi những câu hát đầu tiên của ca khúc “Mẹ” vang lên, cả khán phòng của Cung Việt Xô dường như lặng lại rồi vỡ òa trong những tràng vỗ tay tán thưởng.
Giữa các giọng ca trẻ và âm nhạc hiện đại, ca sĩ Tân Nhàn chọn biểu diễn ca khúc 'Đào' được viết và thể hiện theo hơi thở âm nhạc truyền thống mang đậm chất ả đào của vùng Đồng bằng Bắc Bộ.
Thái Thùy Linh với phong cách cá tính khi đứng trên sân khấu. Bà mẹ một con không còn quá cuồng nhiệt, gào thét như thường lệ mà đi sâu vào âm nhạc bằng một tinh thần nội lực mạnh mẽ đầy cuốn hút với 'Lì và Sáo'.
Hiện tượng Nguyễn Đình Thanh Tâm với ca khúc 'Gặp tôi mùa rất đông' đã tạo ra một 'cơn bão âm thanh' được xử lý rất tinh tế, chỉn chu. Có thể nói, DJ Trí Minh cùng các cộng sự đã góp phần lớn tạo nên sức hút lớn trong phần trình diễn của giọng ca Sao Mai Điểm hẹn.
Thanh Thảo khiến mọi người bất ngờ khi thể hiện bản ballad lắng đọng của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận 'Gọi tên yêu thương'. 'Búp bê' hát đầy tình cảm và có những phút nghẹn ngào trên sân khấu.
Trình diễn sau cùng, giọng ca trẻ Mandy Thanh Trúc với 'Hello Việt Nam' gây ấn tượng mạnh với khán giả. Nữ ca sĩ ngồi xích lô ra sân khấu, khoe vẻ xinh xắn, đáng yêu và giọng hát nhẹ nhàng, sâu lắng.
Kết thúc bình chọn tháng 1, giải thưởng 'Bài hát yêu thích nhất tháng' đã thuộc về ca khúc 'Vết mưa' của ca sĩ, nhạc sĩ trẻ Cát Tường. Ca khúc đã nhận được bình chọn cao nhất từ Hội đồng khán giả đại diện, lượt xem và nghe video clip cao nhất trên website chương trình. Đây là ca khúc đã có được 4 tuần liên tiếp đứng đầu trong 5 tuần bình chọn của tháng 1.
Hương GiangẢnh: Hải Bá
#
Khám phá cuộc đời thú vị của nhà bác học Charles Darwin (Phần II)
Tiếp tục tìm hiểu những điều có thể bạn chưa biết về cuộc đời của nhà bác học Charles Darwin
Charles Robert Darwin ( 12 tháng 2 , 1809 – 19 tháng 4 , 1882 ) là một nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực tự nhiên học người Anh . Ông là người đã phát hiện và chứng minh rằng mọi loài đều tiến hóa theo thời gian từ những tổ tiên chung qua quá trình chọn lọc tự nhiên .
Darwin và liệu pháp trị liệu bằng nước
Sức khỏe của Darwin không được tốt. Theo bệnh sử, ông thường xuyên mắc phải những chứng bệnh đau bụng dữ dội với hiện tượng nôn mửa sau mỗi bữa ăn trong suốt cuộc đời của mình. Thậm chí Darwin từng có những thời khắc nóng giận vô cớ. Đây là một vấn đề dai dẳng đến tận khi chết ông cũng không biết mình bị bệnh gì cũng như không được chữa khỏi. Thời bấy giờ có một số bác sĩ ở Anh chẩn đoán rằng ông mắc một số bênh như nhiễm độc chì, thần kinh và gút. Tuy nhiên do những hạn chế về y học thời bấy giờ mà có vẻ như không bệnh nào là chính xác. Mãi sau hơn 100 năm ngày ông mất, gần đây người ta mới nghiên cứu sâu và cho rằng ông bị Charles Darwin bị mắc ba căn bệnh đặc trưng: hội chứng nôn chu kỳ (CVS), căn bệnh này thường bắt đầu từ thời kỳ thơ ấu; bệnh Chagas - một bệnh do ký sinh trùng đã hình thành trong thời gian Darwin đi trên con tàu HMS Beagle; bệnh nhiễm Helicobacter pylori - loại vi khuẩn mà mãi tới ngày nay người ta mới biết là chúng gây ra chứng viêm loét dạ dày tá tràng.
Dù vậy, trong cuộc đời mình Darwin đã sử dụng một liệu pháp trị bệnh bằng nước được cho là hữu dụng nhất trong những phương thuốc ông thử. Sau khi đọc một cuốn sách của một bác sĩ tên là Gully về điều trị bằng nước , nhà tự nhiên học trở nên quan tâm và không lâu sau ông cùng gia đình chuyển tới một căn hộ thuê gần phòng khám của bác sĩ Gully để được chăm sóc. Tại đây ông đã được chữa theo một chu trình khá kì lạ : làm nóng cơ thể cho tới khi toát mồ hôi sau đó cọ xát mạnh bằng khăn ngâm với nước lạnh, sau đó sẽ được đưa vào phòng ngâm chân lạnh, đeo một miếng gạc ước trên vùng dạ dày cả ngày. Bản thân Darwin thì thấy việc điều trị này không khoa học những lại khá hiệu quả. Tuy ông vẫn phát bệnh nhưng sức khỏe ông đã đỡ hơn một phần nào đó sau những giờ trị liệu bằng nước này.
Darwin tìm hiểu về động đất
Có ít nhất 25 trận động đất lớn đã được ghi nhận xảy ra ở biên giới Chile kể từ năm 1973 và làm chết hàng ngàn người. Darwin đã trải nghiệm cái nhìn về một trong những trận độc đất mạnh nhất trong khoảng thời gian đó, trận động đất Concepcion năm 1835. Đây là một trận động đất rất mạnh với cường độ vào khoảng 8,8 độ richter. Nó chỉ xảy ra trong vòng hai phút và mất 6 giây để phá hủy toàn bộ thành phố. Ngay trong thời gian đấy, Darwin đang lênh đênh trên biển cùng tàu Beagle và khi dạt tới bờ biên Concepcion, ông đã ngay lập tức tiến hành điều tra về bản chất và nguồn gốc của trận động đất này. Trong các ghi chép của mình, ông đã miêu tả rằng sự tàn phá ở đây là những cảnh tượng khủng khiếp nhất mà tôi từng trông thấy. Ông đã quan sát hậu quả của trận động đất và nhận tất bờ biển của Chile đã bị đẩy cao lên, đặt biệt là khu vực đảo Santa Maria cao lên tận 3 mét so với độ cao ban đầu. Darwin tiến hành tập hợp các tài liệu từ việc quan sát của mình và một số lời khai của người dân để xây dựng lại một số vấn đề trước và trong trận động đất. Sau nhiều tuần điều tra, ông đã phát hiện ra rằng có thể các trận động đất được gây ra bởi một chuỗi các núi lửa dọc theo bờ biển Chile. Những núi lửa này đã phun trào ngay trước khi trận động đất xảy ra.
Sự cải hối trên giường bệnh của Darwin
Trong khoảng nửa sau của thế kỉ 19, cái tên Darwin đã rất nổi tiếng trong giới khoa học. Và ở lĩnh vực truyền giáo, cái tên nổi tiếng là một phụ nữ lên là Elizabeth Hope. Khoảng đầu năm 1880, khi Darwin lâm bệnh nặng, Elizabeth chỉ mới trở nên nổi tiếng trong giới truyền đại. Họ là hai con người thuộc hai thế giới hoàn toàn riêng biệt. Và việc hai người có thể đứng chung trong một căn phòng có vẻ rất khó xảy ra. Tuy nhiên trong một bài báo xuất bản năm 1915 của tờ Baptist Boston Watchman Examiner, người ta đã tuyên bố rằng chính xác điều đó đã xảy ra. Và bài báo này đã viết rất chi tiết việc Darwin mời Elizabeth vào phòng và thể hiện sự hối tiếc của ông khi phát triển thuyết tiến hóa. Ông đã yêu cầu nhà truyền giáo chia sẻ điều này với mọi người và mong được chúa Jesu cứu rỗi.
Câu chuyện này đã là đề tài hấp dẫn trong cả một thời gian dài. Rất nhiều người thích thú khi biết nhà khoa học lại đính chính và hối hận về chính ý tưởng của mình cũng như chuyển sang hâm mộ đạo Kito bất ngờ. Những người không ủng hộ Darwin đã dựa vào câu chuyện này để đối phó với thuyết tiến hóa cũng như tái khẳng định vào những câu chuyện trong Kinh Thánh. Tuy nhiên, không may là câu chuyện này đã nhanh chóng bị vạch trần. Trong cuốn tự truyện của mình, Darwin đã nhiều lần đề cập tới sự “không hợp” giữa ông và thiên chúa giáo. Con trai ông, Francis Darwin đã tuyên bố rằng cha mình luôn duy trì tư tưởng này cho tới cuối đời.
Darwin bị rối loạn thần kinh
Trong cuộc đời mình Darwin đã mắc rất nhiều căn bệnh liên quan tới thể chất. Ông không khỏe có lẽ do trong quá trình bôn ba đã trải qua đủ các căn bệnh, môi trường cũng như gặp phải nhiều gian nan. Tuy nhiên trong một số nghiên cứu, các nhà khoa học thấy rằng ông không chỉ có vấn đề thể chất mà tinh thần cũng có bệnh. Ông thường xuyên thư từ cho bạn bè và tâm sự rằng mình bị ám ảnh bởi một số cảnh tượng kinh khủng và điều này thường diễn ra vào ban đêm. Ông thường thấy mình gặp phải tai nạn lớn. Trong một bức thư gửi tới người bạn thân là tiến sĩ Hooker, Darwin đã viết : “ Tôi không thể ngủ được và bất kì điều gì tôi làm ban ngày lại quay trở lại ám ảnh tôi vào ban đêm, chúng lặp lại sống động vô cùng.” Ông còn luôn bị hoang tưởng rằng mình sẽ vượt qua bệnh tật, không ngừng quan trọng hóa ngoại hình và luôn cho mình là quá xấu xí. Ông luôn cần những câu nói an ủi, sự đảm bảo từ những người xung quanh để giảm bớt căng thẳng. Theo người viết tiểu sử về Darwin, ông bị chứng loạn thần kinh do hồi bé đã không thể bộc lộ được sự đau buồn khi mẹ mất dẫn tới ức chế thần kinh.
Đảo Ascension
Cách đây 200 năm ở phía nam Đại Tây Dương, có một hòn đảo núi lửa nhỏ, bị cô lập cách khoảng 1600 km ngoài khơi bờ biển châu Phi. Đó chính là đảo Ascension. Từ khi được phát hiện ra vào năm 1501, đây hoàn toàn là một đảo không người ở, hoàn toàn khô cằn và thiếu sức sống. Tới năm 1815, Hải Quân Hoàng Gia Anh sử dụng nó như một trạm quân sự để canh chừng Napoleong bị giam hãm trên người làng giềng St Helena. Cho đến bây giờ, đảo Ascension không còn ảm đạm và hoang vắng như trước. Dân số nơi đây đã lên tới khoảng 1100 người và cảnh quan nơi đây cũng đã đẹp hơn trước rất nhiều. Tất cả đều nhờ công của Charles Darwin. Sau năm năm trên tàu Beagle, chuyến hành trình của Darwin sửa kết thúc, ông đã nghe nói rằng khám phá của mình gây ra phấn khích lớn tại London. Trên đường về, Beagle đi ngang qua Ascension, Darwin đã gợi được cảm hứng và sự tò mò từ Darwin. Ngay sau khi trở về nước Anh, ông và người bạn thân John Hooker đã lên kế hoạch để biến hòn đảo khô cằn thiếu sức sống trở thành một “nước Anh thu nhỏ”. Dưới sự giúp đỡ của Hải Quân Hoàng Gia Anh, cả hải đã bố trí cho rất nhiều các loài thực vật khác nhau từ khắp thế giới được trồng trên đảo.Việc này bắt đầu từ nă m1850 và tiếp tục mỗi năm sau đó.
Tới những nă m1870, hòn đảo đã trở nên xanh hơn đáng kể. Các loài thực vật thường không được thấy ở cạnh nhau cũng đã lần đầu tiên mọc cạnh nhau trên đảo Ascension. Và các cây này cuối cùng sẽ lấy được nước ngọt từ không khí, giải quyết vấn đề nguồn cung cấp nước của đảo. Trong khi các hệ sinh thái thường cần hàng triệu năm để phát triển thị hệ sinh thái nhân tạo trên đảo này chỉ cần vài thập kỉ nhờ dự án của Darwin và bạn ông. Nhà sinh thái học người Anh David Wilkinson nói rằng NASA có thể học hỏi từ phương pháp của Darwin nếu họ muốn cải tạo sao Hỏa.
#
Học kỳ quân đội: Có được như kỳ vọng của phụ huynh?
"Bé nhà mình, sau khi từ khóa học về, hai tuần đầu rất tốt, bố mẹ cảm nhận được sự thay đổi, nhưng một thời gian lại trở về như ban đầu”, chị Thanh nói.
Đầy rẫy “chào mời” học kỳ quân đội
Vài năm trở lại đây, học kỳ quân đội đang được nhiều ông bố bà mẹ cân nhắc đăng ký cho con trẻ bởi sự hữu ích của nó. Theo nhiều phụ huynh, sau các khóa học, các con không chỉ có thêm được những trải nghiệm, làm quen được nhiều bạn bè mới mà có phần ngoan và tự giác hơn. Vì vậy, ngày càng nhiều tổ chức đã xây dựng và tuyển sinh cho các khóa học này.
Lướt tìm kiếm trên mạng với từ khóa “học kỳ quân đội”, không khó để có thể bắt gặp những quảng cáo về các chương trình này của nhiều tổ chức, với mức học phí trung bình từ 4-7 triệu đồng.
Lấy ví dụ, trên website của Trung tâm đào tạo tài năng trẻ Châu Á Thái Bình Dương (ATY) có giới thiệu về nhiều khóa học cho từng độ tuổi khác nhau như học kỳ quân đội thiếu nhi 1, thiếu nhi 2, thiếu nhi nâng cao, bộ binh sơ cấp,…
Học phí cho những khóa học này là từ 5- 6,5 triệu đồng/học viên trong khoảng thời gian là 1 tuần. Đặc biệt, có những khóa huấn luyện nâng cao trong vòng 10 ngày ở Đà Nẵng, học viên được đi về bằng máy bay nhưng học phí lên tới 12 triệu đồng/học viên.
Còn Trung tâm Tâm Việt cũng đưa ra những khóa huấn luyện trong vòng 10 ngày trong hè này với chi phí cho toàn bộ chương trình là 5,98 triệu đồng,…
Với những nội dung được nhiều trung tâm hứa hẹn như rèn luyện cho trẻ tính kỷ luật, nhanh nhẹn, học được những cách sơ cấp cứu cơ bản cũng như hoàn thiện kỹ năng sống, nhiều bậc phụ huynh đã rất hài lòng để cho con trẻ theo học.
Chị Nguyễn Thanh Tịnh (Hoàng Mai, Hà Nội) đăng ký kỳ học quân sự từ khi con học lớp 4, cho biết: “Mình thấy càng gần đây, những học kỳ quân đội ngày càng thu hút được nhiều người, con cái của bạn bè mình tham gia rất nhiều và mình thấy nếu có điều kiện thì cũng nên cho các bé đi học”.
Theo chị Tịnh, sau quá trình học thì cảm thấy con tự tin hơn, nhận thấy rõ sự phấn khởi, hào hứng vì con được học những điều mà ở trường chưa bao giờ được trải nghiệm.
Đặc biệt, có hoạt động bố mẹ và con viết thư cho nhau, qua đó thấy thêm nhiều tình cảm giữa con và bố mẹ, cảm giác con biết quý trọng hơn tình cảm gia đình.
“Năm ngoái mình cho bé đi học một tuần với học phí khoảng 4 triệu đồng thấy con học được nhiều thứ. Bản thân mình mong muốn cho con có những trải nghiệm, chứ ngồi ở nhà suốt cũng không phải là tốt" - chị Tịnh chia sẻ.
Tuy nhiên, gia đình chị cũng không coi những học kỳ quân đội là giải pháp trông trẻ trong những ngày hè, bởi chỉ theo chị một tuần không thể giải quyết được vấn đề.
Cho con tham dự kỳ học quân đội khi chỉ mới lớp ba với mong muốn bé có những trải nghiệm thực tế, chị Nguyễn Thị Kim Hà (quận Từ Liêm) cho biết, sau kỳ học, thấy con ngoan, tự giác hơn và rất ngăn nắp. “Sáng ngủ dậy con ý thức gấp chăn màn, giờ giấc rất nghiêm chỉnh. Tối về không xem ti vi nhiều mà biết dành thời gian đọc sách”, chị Hà kể.
Không phải chỉ có ưu điểm
Tuy nhiên, chị Hà cũng nêu lên thực tế: “Những điểm tích cực thì không ít nhưng cũng chỉ được một thời gian rồi con “đâu lại vào đấy”. Về nhà, lại vào guồng quay học tập, được bố mẹ cưng chiều nên một thời gian con lại quên hết”.
Chưa kể, chị Hà cũng rút ra kinh nghiệm, không nên cho đi học quá sớm, vì khi con quá nhỏ thì vệ sinh cá nhân còn kém. “Sau thời gian học thì thấy con gầy đi và không được sạch sẽ. Các con tự tắm rửa, giặt giũ, nhưng việc quan tâm của trung tâm còn chưa được sát nên con đi học về mà hôi lắm. Số học viên thì đông mà lượng thầy cô ít quá, dường như chưa quan tâm hết được cho các cháu.
Hơn nữa, bé nhà mình đi về kể là, một phòng đông nhưng chỉ có mấy cái quạt trần, nằm trên còn đỡ chứ giường phía dưới thì ngủ rất nóng vì bị chắn bởi các giường tầng trên”, chị Hà phàn nàn.
Và với chất lượng của khóa học như thế thì theo chị học phí 4 triệu là quá đắt. Theo chị, nhiều gia đình chưa từng cho con theo học các khóa học này nên chưa biết, cứ nghe quảng cáo thì rất tốt nhưng phải trải nghiệm mới thấy còn nhiều bất cập. Và sau lần đấy, chị cũng không tiếp tục đăng ký cho con các khóa học tiếp ở những năm sau.
Đã cho con tham dự kỳ học quân sự trong hai năm liền, chị Thanh (Quận Đống Đa) chia sẻ, đến năm thứ hai các con cảm thấy không còn thú vị với học kỳ quân đội nữa bởi các chương trình không có sự mới mẻ, không còn lạ như ở năm đầu.
“Mỗi năm chỉ tham gia có một lần, và mỗi lần chỉ kéo dài một tuần thì cảm giác vẫn chưa ăn thua. Bé nhà mình, sau khi từ khóa học về, hai tuần đầu rất tốt, bố mẹ cảm nhận được sự thay đổi, nhưng một thời gian lại trở về như ban đầu”, chị Thanh nói.
Thực ra, khi đăng ký cho con tham dự những khóa học này, chị cũng không nghĩ rằng có thể xem đây là giải pháp trông trẻ mùa hè, bởi nếu trông trẻ thì mức tiền phải bỏ ra là 4 triệu trong vòng một tuần là rất đắt.
Chị Mai Hương (Quận Hai Bà Trưng) đánh giá, chưa nói điều kiện sinh hoạt không được đảm bảo như màn thủng nhiều muỗi, ít quạt khiến các bé khó ngủ, thì điều dáng nói là một số bạn tình nguyện viên phụ trách còn chưa được tốt. Khi tự giặt quần áo, các con không vắt được vì quần áo rất nặng thì các anh chị phụ trách cũng tỏ ra không mấy hài lòng, bực mình khi phải giặt hộ các con.
Chưa kể, khi các bé tự giặt đồ, các con có thể làm ướt những bộ đồ mình đang mặc trên người thì các anh chị có thái độ không được tốt. “Khi về mình phải tiếp tục rèn luyện các cháu chứ đừng hy vọng đi một tuần về mà con có thể làm được như các chú bộ đội đâu. Mình vẫn phải nhắc nhở nhiều chứ không ăn thua”, chị Hương nói thêm.
Theo chị, số tiền tầm hơn 3 triệu không quá nhiều so với khả năng của gia đình, nhưng chỉ sau một lần như thế, chị cũng dừng luôn những khóa học cho con ở những năm tiếp theo.
Thanh Hùng
#
Chọn cách nghỉ ngơi tích cực
(HNM) - Dịp 30-4 và 1-5 năm nay, nhiều HS được nghỉ lễ 5 ngày. Đây là khoảng thời gian rất quý báu để các em thư giãn, nghỉ ngơi trước khi bước vào những kỳ thi quan trọng sắp tới. Vậy, các em đã vui chơi ở những đâu, làm những việc gì? Hãy cùng kể cho "Mỗi tuần một câu hỏi" và các bạn khác nghe nhé!
Em Lê Việt Phương (HS lớp 7A, Trường THCS thị xã Sơn Tây):   - Cấp học chúng em chỉ được nghỉ 2 ngày. Tuy nhiên, trước kỳ nghỉ lễ, trường em đã tham gia liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên" với nhiều chương trình ca nhạc, cuộc thi tìm hiểu về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp… Trong ngày 30-4, 1-5, em đã được bố mẹ tranh thủ đưa vào Lăng viếng Bác, thăm nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên đường Hoàng Diệu, rồi đến Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam chơi cà kheo, ô ăn quan, xem múa rối nước… Các nghệ nhân đã dạy chúng em cách làm những món đồ chơi dân gian từ vật liệu đơn sơ như lá, que gỗ, cành cây. Đó là hai ngày thư giãn bổ ích đối với em.  Em Nguyễn Thị Vân Anh (HS lớp 5A1, Trường Tiểu học Lê Ngọc Hân):  - Trong kỳ nghỉ lễ này, em thích nhất là được cùng bố mẹ về quê thăm ông bà nội, họ hàng. Ông nội em là một cựu chiến binh, ông đã đưa em đến chơi nhà những ông, bà cũng là cựu chiến binh để cùng ôn lại những kỷ niệm thời chiến đấu. Em được nghe rất nhiều câu chuyện xúc động về lòng dũng cảm của bộ đội Cụ Hồ, về những chiến sĩ đã ngã xuống để chúng em được sống trong một đất nước thống nhất, hòa bình như ngày hôm nay. Em rất biết ơn những cống hiến của cha ông.   Cô Nguyễn Thị Bích Vân (Giáo viên dạy toán, THCS Trung Sơn Trầm):  - Hướng tới kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, trong dịp 30-4 và 1-5, nhiều trường học trên địa bàn Hà Nội đã tham gia chương trình liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên". Nhiều chương trình ca nhạc, diễn kịch được tổ chức với mục đích giúp thiếu niên Thủ đô hiểu sâu sắc hơn về lịch sử Việt Nam, về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các anh hùng liệt sĩ trong chiến dịch Điện Biên Phủ…, từ đó giáo dục truyền thống yêu nước cho thiếu nhi.   Tôi rất vui vì các em HS đều hào hứng, nhiệt tình tham gia chương trình. Trong ngày nghỉ lễ, nhiều em đã tới Lăng viếng Bác, thăm nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp để tri ân những người anh hùng của dân tộc đã góp công mang lại hòa bình, thống nhất cho Tổ quốc. Tôi mong rằng sau dịp nghỉ lễ, các em sẽ bước vào các kỳ thi cuối năm, cuối cấp với những kết quả thật tốt.
#
600 người dân Syria được di tản khỏi Homs
VOV.VN - Cộng đồng quốc tế vẫn đang nỗ lực để có thể giải cứu những thường dân bị mắc kẹt thoát khỏi Homs.
Theo Reuters, trong ngày cuối cùng thực hiện lệnh ngừng bắn 3 ngày, có khoảng 600 người đã được đưa ra khỏi Homs - thành phố vốn bị phong tỏa lâu nhất kể từ khi cuộc nội chiến ở đất nước này diễn ra.
Một người dân Syria may mắn thoát khỏi thành phố Homs (Ảnh: Reuters)
Thông tin của Liên Hợp Quốc và Hội Trăng lưỡi liềm đỏ Syria cho hay, những người được di tản khỏi Homs chủ yếu là phụ nữ, trẻ em và người già. Trong lúc việc di tản diễn ra, hoạt động của đoàn cứu trợ đã bị gián đoạn khi đoàn xe bị mắc kẹt một thời gian ngắn trong thành phố.
Thị trưởng thành phố Homs, ông Talal Barazi trả lời phỏng vấn của đài truyền hình Arab, Al Mayadeen nói: “Những chiếc xe cuối cùng đã đến và có tổng số 611 người được sơ tán”.
Theo Reuters, Hội Trăng lưỡi liềm đỏ Syria xác nhận rằng, có khoảng 600 người đã được sơ tán, 60 gói bưu kiện thực phẩm và hơn 1 tấn bột mì đã được chuyển giao cho người dân ở Homs.
Ông Barazi, Hội Trăng lưỡi liềm đỏ và các quan chức Liên Hợp Quốc cho biết, họ vẫn đang tích cực vận động để có thể tiếp tục tiến hành các hoạt động cứu trợ nhân đạo sau ngày 9/2 – ngày cuối cùng trong thỏa thuận ngừng bắn mong manh kéo dài 3 ngày.
Trước đó, đoàn xe nhân đạo quốc tế khi tiến vào thành phố Homs của Syria đã bị trúng đạn pháo. Vụ việc khiến 1 nhân viên của đoàn cứu trợ bị thương. Chính quyền Tống thống Assad và lực lượng nổi dậy đã lên tiếng đổ lỗi cho nhau về vụ tấn công này.
Trong khi đó, bà Valerie Amos, Điều phối viên cứu trợ khẩn cấp của Liên Hợp Quốc bày tỏ thất vọng trước việc các nhân viên cứu trợ trở thành mục tiêu bị nhắm tới một cách cố ý. Bà cho rằng, đó là một sự nhắc nhở rõ rệt về các mối nguy hiểm mà thường dân và nhân viên cứu trợ phải đối mặt hàng ngày ở Syria.
Theo thống kê của Liên Hợp Quốc, có khoảng 2.500 người bị mắc kẹt ở Homs sau khi giao tranh ác liệt nổ ra ở đây kể từ giữa năm 2012. Những người này phải sống trong điều kiện thiếu thốn lương thực, thuốc men, nhiều người có dấu hiệu bị suy dinh dưỡng./.
Hùng Cường/VOV online
#
Xe cấp cứu từ thiện miệt vườn
Gần một năm nay, chiếc xe cấp cứu từ thiện biển số 68C-0326 đã trở nên quen thuộc với nhiều người dân xã Hòa Hưng (huyện Cái Bè, Tiền Giang) và cả tỉnh lân cận Đồng Tháp.
Bất kể giờ giấc, chỉ cần gọi đến đường dây nóng của ban điều hành, bệnh nhân, người bị tai nạn sẽ được tức tốc đưa đi cấp cứu, riêng hộ nghèo sẽ được miễn tất cả chi phí.
Góp tiền cắc mua xe cấp cứu
Cám cảnh chuyện người nghèo không có tiền thuê xe cấp cứu tư, trong khi xe cấp cứu công thường xuyên quá tải, ông Phạm Dũng, cán bộ văn hóa xã Hòa Hưng, cùng một số người bạn nuôi ý tưởng góp tiền mua hẳn một chiếc xe để chở bà con đi cấp cứu miễn phí.
Cuối tháng 3-2013, nghe được tâm sự này, một chủ doanh nghiệp hứa sẽ dùng hết số tiền bán chiếc xe cũ để ủng hộ cho ông Dũng. Mấy tháng sau khi bán xe, ông chủ nọ thực hiện đúng lời hứa, cộng với 10 triệu đồng từ một mạnh thường quân trong xóm, dự tính của ông Dũng vẫn còn quá xa vời. Lúc này, ông Dũng nghe thông tin có một chiếc xe cấp cứu từ huyện An Biên (Kiên Giang) đã qua sử dụng rao bán với giá 100 triệu đồng. Ông Dũng liền chạy ngược chạy xuôi cầu cứu bạn bè góp tiền ủng hộ, đồng thời xuống tận xóm ấp vận động quyên góp thêm tiền mua xe. Thật bất ngờ, từ cán bộ, người dân đến chị bán bánh xèo, em học sinh, anh thợ hồ khi nghe vận động đều nhiệt tình hưởng ứng.
“Trong đợt anh em đi vận động quyên góp thì một em nhỏ mang đến một túi đựng toàn tiền cắc. Em tên Lê Thị Châu Tuyền, học sinh Trường THCS Hòa Hưng. Nhà Tuyền không khá giả gì, mỗi ngày em tiết kiệm ống heo ít tiền để sau này chi phí việc học đại học. Vậy mà khi nghe vận động, em quyết định đập ống heo được mấy chục ngàn đồng tiền lẻ dè sẻn bấy lâu đến đóng góp.
Mấy ngày sau, vào buổi chiều tối, một anh chạy xe ôm khắc khổ đến đóng góp 30.000 đồng là tiền công chạy xe cả ngày. Anh em cảm động không nhận nhưng anh xe ôm nhất quyết ủng hộ cho bằng được” - ông Dũng nhớ lại. Chỉ gần một tuần sau, từ sự đóng góp của hơn 130 hộ dân trong xã, chiếc xe cấp cứu cũ hiệu Nissan đã về đến xóm. Sau đó, ông Dũng đã cùng một số người đứng ra thành lập ban điều hành để quản lý hoạt động của chiếc xe này.
Ban đã xin xã cho mượn trụ sở cũ của tổ y tế ấp khu phố làm nhà xe. Để người dân tiện liên lạc, trước nhà xe có in số điện thoại của bốn thành viên trong ban.
Xe cấp cứu từ thiện xã Hòa Hưng đang trên đường làm nhiệm vụ. Ảnh: HN
Bỏ nồi bánh tét cầm vô lăng cứu người
Sau khi có xe, vấn đề nan giải khác lại phát sinh bởi khó tìm được tài xế nào bỏ công ăn việc làm để đi lái xe từ thiện không công. Anh em trong ban lại kiên trì vận động, không lâu sau đã có khoảng 10 tài xế đồng ý luân phiên đảm bảo xe chạy xuyên suốt 24/24. Có người hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng sẵn sàng thu xếp để giúp bà con, trong đó phải kể đến tài xế Nguyễn Ngọc Mạnh năm nay đã 63 tuổi. Hằng ngày vợ chồng ông Mạnh bán bánh tét ở xã An Hữu (huyện Cái Bè) kiếm sống rất chật vật. Khi nghe tin xã có xe cứu thương từ thiện nhưng thiếu tài xế, ông Mạnh giao luôn nồi bánh tét cho vợ để chuyển qua cầm vô lăng cứu người nghèo. Hiện nay, ông Mạnh là một trong bốn người cầm lái thường xuyên nhất.
“Dù lớn tuổi nhưng mỗi khi có ca bệnh gấp, 2, 3 giờ sáng chú cũng lên đường ngay” - ông Dũng kể về tài xế Mạnh.
Ban đầu xe chở miễn phí hoàn toàn nhưng sau đó do kinh phí còn eo hẹp nên ban mới tính đến chuyện miễn phí cho các hộ nghèo, còn các hộ có điều kiện khá giả hơn được vận động chịu chút đỉnh tiền xăng.
Từ số tiền này cộng với tiền vận động từ các mạnh thường quân, các tài xế được trả một ít thù lao để cải thiện cuộc sống. Theo đó, mỗi chuyến tài xế được trả trung bình 100.000-150.000 đồng cho quãng đường từ các huyện lân cận đến TP.HCM. Số tiền chỉ bằng nửa mức bình thường của tài xế dịch vụ nhưng anh em vẫn vui vẻ làm việc.
Gần một năm, xử lý hơn 200 ca
Hoạt động chưa đầy một năm, xe cấp cứu từ thiện xã Hòa Hưng đã chở hơn 200 ca đến bệnh viện kịp thời (các vụ tai nạn, chị em trở dạ bất ngờ). Hiện tại, đội xe có tổng cộng 14 người, gồm 12 tài xế và hai y tá. Tất cả anh em trong đội đều đã được tập huấn sơ bộ về nghiệp vụ sơ cứu.
Có những ngày cao điểm xe chạy đến năm ca, từ Mỹ Lương, An Thái Trung, Mỹ Đức Tây, Tân Hương đến Mỹ Thọ (huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp) đều đã in dấu bánh xe. Xe cấp cứu được trang bị đầy đủ thiết bị như bình ôxy, máy hút đờm, băng ca, các dụng cụ, thuốc men dùng để sơ cấp cứu ban đầu. “Chiếc còi chuyên dụng hàng chục triệu đồng gắn trên xe hiện nay là do gia đình của một bệnh nhân được cấp cứu kịp thời mua tặng. Cụ ông này tên Nguyễn Văn Tính ở xã Mỹ Lương (huyện Cái Bè), 70 tuổi bị tai biến nặng. Lúc đó đường quốc lộ tắc nghẽn không thể chờ xe cấp cứu từ bệnh viện đến, gia đình gọi xe dịch vụ nhưng cũng không được. Nhận được điện thoại lúc 1 giờ sáng, xe từ thiện của xã Hòa Hưng tức tốc đến. Tài xế là dân địa phương nên thông thạo hết mọi ngả đường, cụ Tính được đưa đi cấp cứu tại TP.HCM kịp thời” - tài xế Mạnh kể lại.
Ông Nguyễn Văn Khá (51 tuổi, ngụ xã Hòa Hưng) kể về vụ tai nạn giao thông khiến ông chấn thương đầu nặng, tình trạng rất nguy kịch vào một tối tháng 6-2013: “Êkíp mổ thời điểm đó nhận định nếu chậm khoảng nửa tiếng nữa thì tính mạng tôi đã khó giữ nổi, rất may là xe cấp cứu từ thiện ở gần đó đã đến kịp”.
Do đến năm 2017, xe đã hết hạn sử dụng nên ông Dũng cùng thành viên trong ban điều hành bàn tính đến năm sau sẽ tiếp tục vận động quyên góp tiền mua xe mới cho an toàn.
HOÀNG NAM
Nhờ mô hình này nhiều bệnh nhân nghèo đã có điều kiện khám, chữa bệnh kịp thời. Đây là một cách làm hay cần nhân rộng.
BS VÕ VĂN LÁNG, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ tỉnh Tiền Giang
Hiện nay, nhờ đóng góp của bà con nên quỹ hoạt động của ban còn dư hơn 30 triệu đồng. Số tiền này được gửi ngân hàng, khi cần sửa chữa xe sẽ trích ra.
#
Cố lên! Cố lên!
Câu 1: Cây cầu bắc qua hai thế kỷ là cầu Long Biên.
Câu 2: Khi có gió thì diều mới có thể bay lượn, máy chạy bằng sức gió mới có thể chuyển động được. Nhưng khi trời nổi gió to hoặc giông tố thì thật khủng khiếp. Chẳng những nó có thể cuốn tung đất đai, quét rạp hoa màu, mà có khi còn làm cho cát đá bay mù mịt, thổi tốc cả mái nhà. Nếu như gió to gặp phải sự ngăn chặn của cánh rừng rộng lớn thì sức gió sẽ giảm đi rất nhiều. Diện tích rừng càng lớn, sức gió sẽ càng nhỏ. Tại sao lại như vậy? Vì khi bị ngăn cản bởi cánh rừng, một bộ phận của gió buộc phải vòng qua rừng rồi mới có thể thổi tiếp về phía trước; một bộ phận khác chui vào trong rừng, gặp phải sự ngăn chặn của rất nhiều thân cây và cành lá. Kết cục, chẳng những tốc độ gió bị chậm lại mà sức gió cũng giảm đi rất nhiều. Bởi vậy, việc trồng rừng là rất cần thiết.  Câu 3: Đó là quả bưởi. 15 em được thưởng 50.000 đồng/người 1. Nguyễn Tiến Đạt (107 Bạch Mai) 2. Trần Thanh Tú (15/15 Bùi Ngọc Dương) 3. Lưu Chi Mai (ngõ 189 Hoàng Hoa Thám) 4. Trần Thu Thảo (lớp 8B, Trường Ngô Gia Tự) 5. Trần Khánh Chi (TH Đoàn Thị Điểm) 6. Phạm Minh Đức (13 Trần Huy Liệu) 7. Nguyễn Lê Thùy Trang (253 Hoàng Hoa Thám) 8. Bùi Minh Tiến (78 Hàng Khay) 9. Lưu Ly (386 Ngọc Hà) 10. Phan Diệp Anh (11 ngõ 192 Kim Mã) 11. Nguyễn Hồng Nhung (309 Tân Mai) 12. Lương Minh Hằng (38 Đội Cấn) 13. Lê Minh Ngọc (Gia Lâm) 14. Hoàng Thu Hiền (17 Phủ Doãn) 15. Lê Phương Nhi (51 Huỳnh Thúc Kháng).  Câu hỏi tuần này Câu 1: Ai là người sáng lập ra Trường Đông Kinh Nghĩa Thục, các em có biết không? Câu 2: Mùa hè, sau khi vận động, tại sao chúng ta lại không được tắm nước lạnh ngay? Câu 3: Đố em là gì? Không phải con, gọi là con Xinh xinh, be bé lại còn đầy răng.
#
Atletico giành Rakitic trước mũi Real
(TinTheThao.com.vn) - Tờ Marca đưa tin thủ quân Ivan Rakitic đã tiến tới những thỏa thuận cần thiết để gia nhập nhà đương kim vô địch Atletico Madrid của La Liga.
Được biết, Real Madrid đã từ bỏ việc theo đuổi tiền vệ người Croatia vì tin rằng đã hết cách trong việc giành lấy Rakitic khi Atletico Madrid đã đi trước họ một bước trong vụ chuyển nhượng.
Về phía Sevilla, đội bóng cảm thấy rất bất bình vì Rakitic và người đại diện của cầu thủ này từ chối ký hợp đồng mới với CLB. có tin cho hay đội đang giữ cúp vô địch Europa League đã soạn sẵn một bản hợp đồng kèm theo nhiều điều khoản hậu hĩnh dành cho đội trưởng của họ.  Dù đứng trước tình cảnh chảy máu chất xám về lực lượng, nhưng Sevilla vẫn không từ bỏ ý định giữ chân ngôi sao này. Theo đó, chủ tịch Jose Castro tuyên bố sẽ không để nhạc trưởng trong lối chơi đại diện vùng Andalusia ra đi một cách dễ dàng.
#
Cái giá phải trả cho 3 lần thỏa mãn hành vi bỉ ổi
(Xã hội) - Sử dụng dịch vụ chat Ola trên điện thoại di động để làm quen và tạo tình cảm với các cô gái nhẹ dạ cả tin, Sang hẹn gặp rồi tìm cách quan hệ và chiếm đoạt tài sản.
Trần Văn Sang trước tòa
Sáng 27/12/2013, tại Trường THCS Hảo Đước, TAND Châu Thành đưa ra xét xử lưu động vụ án hiếp dâm, cướp tài sản đối với bị cáo Trần Văn Sang (SN 1991, ngụ ấp Bàu Sen, xã Hảo Đước, Châu Thành).
Theo cáo trạng, bằng thủ đoạn sử dụng dịch vụ chat Ola trên điện thoại di động để làm quen và tạo tình cảm với các cô gái nhẹ dạ cả tin, Sang hẹn gặp rồi tìm cách quan hệ và chiếm đoạt tài sản. Với phương thức trên Sang đã thực hiện các hành vi bỉ ổi với 3 nạn nhân.
Vào ngày 1/6/2013 Sang làm quen và hẹn với L.T.H.L (SN 1997, ngụ ấp Bình Hòa, xã Thái Bình) đi dự sinh nhật. Khoảng 18h30 cùng ngày, Sang hẹn gặp L. tại ngã 3 thuộc ấp Bình Hòa, xã Thái Bình, sau đó chở L. đi lòng vòng. Khi đến khu vực tổ 5 ấp Bình Lương xã Đồng Khởi, thấy đường vắng, nhà dân thưa thớt, Sang bèn giả vờ dừng xe đi vệ sinh rồi bắt buộc L. quan hệ tình dục, nếu không nghe lời, Sang sẽ giết chết. Quá sợ hãi, L. đành thúc thủ. Thực hiện xong, Sang dẫn L. đi một đoạn và dặn không được quay mặt lại. Sang lấy túi sách của L. trong đó có 2.300.000đ, 1 USD, giấy chứng nhận xe mô tô, 1 ĐTDĐ Nokia 6210 và một số giấy tờ khác. Chạy đến kênh TN17, Sang lấy tiền, điện thoại, còn lại các thứ Sang vứt xuống kênh. Còn L. chạy vào nhà dân gần đó nhờ điện thoại gọi người thân đến đưa về và trình báo sự việc tại Công an xã Đồng Khởi.
Cũng với thủ đoạn trên, Sang lấy nick chat “Xjpo92” làm quen và rủ N.M.T (SN 1995, ngụ xã Long Thành Nam, Hòa Thành) đi dự tiệc ở Gò Dầu. Khoảng 19h ngày 3/6/2013, T. chạy xe môtô Attila Elizabeth đến điểm hẹn là chợ Cẩm Giang, sau đó Sang sử dụng xe môtô của T. chở cô đến ngã 4 xã Thạnh Đức thì cho xe đi vào đường đất đỏ có vườn cao su thuộc ấp Trà Võ, nói là đi vệ sinh. Khi xe dừng lại, thấy nghi, T. lấy chìa khóa xe cầm trên tay và bỏ chạy nhưng lại bị vấp ngã. Sang nhân cơ hội bèn vật ngã T. xuống đất, dùng nón bảo hiểm đánh vào đầu T. rồi lấy ĐTDĐ và chìa khóa xe, ung dung bỏ chạy đến Thị trấn Dầu Tiếng, Bình Dương thuê nhà trọ để nghỉ. Trên đường đi, Sang vứt bỏ toàn bộ giấy tờ, đồ đạc trong cốp xe của T. và chỉ giữ giấy CMND, giấy chứng nhận đăng ký xe mô tô. Sang đã bán ĐTDĐ được 600.000đ và thế xe mô tô được 10.000.000đ tiêu xài
Đến ngày 26/3, Sang lại làm quen và rủ được L.T.P.M (Thị xã) đi chơi. Tối cùng ngày, Sang chở M. bằng chiếc môtô Sirius, BS.70D1-015.59 của hắn, khi đến cầu K13 (huyện Dương Minh Châu) thì Sang rẽ trái vào khu vực vườn cao su. Sinh nghi, M. tìm cách bỏ chạy và kêu cứu, nhưng đã bị Sang bắt giữ, cưỡng hiếp. Sang dùng dây thắt lưng trói 2 chân M. và giật sợi dây chuyền, nhưng M. nói vàng giả nên Sang vứt đi. Sang định tháo chiếc lắc trên tay cô nhưng M. đã nhanh hơn ném đi. Sau đó Sang bỏ M. ở lại, lấy đi túi xách trong đó có 1 ĐTDĐ Iphone 4S và 1 ĐTDĐ Samsung C300 cùng 270.000đ.
Với những tội danh trên, TAND huyện Châu Thành tuyên phạt Trần Văn Sang 16 năm tù giam.
#
10 bước giúp bạn kiếm được hơn 20 tỉ trong một năm
Kiếm được hơn 20 tỉ (một triệu USD) chỉ trong vòng 1 năm không phải là việc dễ dàng, tuy nhiên, không ít người đã biến giấc mơ đó thành hiện thực.
1. Suy nghĩ táo bạo hơn
Để kiếm được khoản triệu đô chỉ trong vòng 1 năm, bạn phải tự tin mình có thể đạt được và chuẩn bị đối diện với những thách thức liên quan. Tất nhiên, bạn cũng nên chuẩn bị cả bước đi nếu như kết quả không được như ý muốn.
Muốn làm giàu, bạn cần phải thoát ra khỏi vùng an toàn, suy nghĩ táo bạo hơn - (Ảnh minh họa)
Bạn nên từ bỏ suy nghĩ của nhân viên bình thường, làm việc chỉ để đến tháng lĩnh mức lương đã định. Thay vào đó, hãy học lối suy nghĩ của doanh nhân, nhìn xa trông rộng và dám có những suy nghĩ táo bạo, quyết liệt như câu nói của doanh nhân nổi tiếng Aistotle Onassis: "Để thành công, bạn phải hành động lớn, suy nghĩ lớn và nói chuyện lớn".
2. Đặt mục tiêu cụ thể
Sau khi suy nghĩ, bạn cần thiết lập mục tiêu để kiếm được triệu đô chỉ trong vòng 1 năm. Mục tiêu đó đi từ khái quát đến cụ thể, từ phạm vi 1 năm, đến hàng tháng, hàng tuần và thậm chí cả hàng ngày. Bạn nên lập bản mục tiêu chi tiết và theo dõi thường xuyên để xem mình đạt được đến đâu và cũng nhìn vào đó để thêm động lực phấn đấu.
3. Liệt kê điểm mạnh của bản thân
Một trong những cách kiếm tiền nhanh và hiệu quả nhất là tận dụng, phát huy được các thế mạnh của bản thân. Mỗi người có khả năng và tài năng khác nhau, không phải ai cũng biết cách phát hiện và khai thác.
Thế mạnh của bản thân có thể là tài năng bẩm sinh, sở thích cá nhân hay bất cứ điều gì mà bạn cảm thấy hứng thú, ngay cả khi đó là một ý tưởng có vẻ điên rồ.
Bill Gate đã sớm nhận ra niềm đam mê với các chương trình phần mềm máy tính và đam mê này đã giúp ông phát triển Microsoft thành công, nổi tiếng như ngày hôm nay. Oprah Winfrey sử dụng thế mạnh ở khả năng ăn nói và trở thành người phụ nữ da màu nổi tiếng, giàu có hàng đầu trên thế giới...
Vì thế, bạn hãy liệt kê thế mạnh bản thân để có thể tận dụng triệt để cho kế hoạch kiếm tiền trong vòng 1 năm.
4. Phân tích thế mạnh của bản thân
Sau khi đã viết ra những điểm yếu, điểm mạnh của bản thân, bạn nên đi đến một nơi yên tĩnh và suy nghĩ về những thế mạnh cần phát huy. Phân tích từng người và đánh dấu vào những ai bạn nghĩ là có thể giúp bạn phát triển tốt.
Sau đó, bạn nên thực hiện một nghiên cứu sơ bộ để biết thế mạnh ấy liệu có thể giúp bạn thành công trên thị trường hay không. Việc nghiên cứu có thể qua Internet, đọc sách báo hay tạp chí..., miễn sao mang đến câu trả lời bạn cần.
5. Lên kế hoạch chi tiết
Bạn cần phải hoạch đinh đường đi nước bước cụ thể, lập kế hoạch càng chi tiết càng tốt theo lộ trình, giai đoạn hoạt động. Đây là lúc bạn cần chuyển đổi từ kết quả nghiên cứu thành một kết quả kinh doanh tỉ mỉ hơn, tất nhiên, trong đó sẽ có cả những chiến thuật, chiến lược giúp bạn vượt qua thách thức để đạt mục tiêu nhanh hơn.
Bạn nên lên kế hoạch chi tiết nhất có thể và bám sát nó - (Ảnh minh họa)
6. Chắc chắn bạn được bảo vệ về mặt pháp lý
Nhiều doanh nhân phấn đấu vượt qua các bước từ 1 đến 5 nhưng lại vội vàng bỏ qua bước 6 này và tiến tới bước 7. Sai lầm duy nhất này lại dẫn đến thất bại thê thảm hoặc mất mát đau đớn mặc dù đã có những ý tưởng tuyệt vời và cơ hội tốt.
Đừng bao giờ khởi động ý tưởng mà không cần có sự bảo vệ về mặt pháp lý dù có thể chỉ là việc sử dụng bằng sáng chế, bảo vệ nhãn hiệu, bản quyền... Nếu bạn mong đợi hơn người khác về ý tưởng hoặc sản phẩm, hãy chắc chắn để có được giấy phép, quyền phân phối hay chứng nhận độc quyền sở hữu sản phẩm. Có thể, việc bảo vệ ý tưởng sẽ mất nhiều tiền trong ngắn hạn nhưng lại có lợi cho bạn về lâu dài.
7. Chạy thử ý tưởng và ghi lại kết quả
Sau khi đã chắc chắn ý tưởng của mình được bảo vệ, bạn có thể chạy thử xem khả năng hoạt động và xác định sai sót nếu có. Bạn nên đưa ra các mẫu miễn phí để kiểm nghiệm và thu thập phản hồi để cải thiện sản phẩm tốt hơn. Bạn nên ghi lại kết quả, kiểm tra thị trường để chắc chắn sản phẩm của mình không "đoản mệnh".
8. Bố trí nhân sự giúp bạn mở rộng ý tưởng
Bạn cần phải lựa chọn những người có khả năng vào nhóm giúp bạn triển khai ý tưởng. Hãy đảm bảo các thành viên đều thoải mái với thỏa thuận về vai trò, công việc cần làm cũng như đãi ngộ để tránh những điều không hay có thể xảy ra trong tương lai.
9. Hình thành liên minh chiến lược
Có được đội ngũ nhân sự, bạn đã có thêm điều kiện đáp ứng một số yêu cầu trong kinh doanh. Tuy nhiên, bạn cũng cần tìm sự hỗ trợ bên ngoài, liên minh với một số đối tác phù hợp để đội ngũ của bạn ngày càng lớn mạnh hơn, giúp bạn giảm bớt chi phí mà vẫn phát triển được ý tưởng.
Bạn nên tìm kiếm một số đối tác để cùng thực hiện kế hoạch - (Ảnh minh họa)
10. Kiên trì đến khi kiếm được triệu đô
Bạn đã kiên định cho đến bước 9 và xứng đáng nhận lời chúc mừng. Tuy nhiên, nếu bỏ qua bước 10, dù là bước cuối cùng thôi, bạn vẫn thất bại bởi đây lại là bước quan trọng nhất. Trong cuộc đua này, ban đầu, nhiều người rất hào hứng nhưng trên đường đi, hầu hết lại mất sự nhiệt tình, chỉ còn khoảng 10% giữ được nhiệt huyết và niềm tin cho đến cuối cuộc đua.
#
Tôi và Bấc
Nhà ông bà ngoại tôi nuôi một con chó, tên nó là Bấc. Sự tích của cái tên liên quan đến một việc diễn ra đã khá lâu, từ ngày ông tôi còn chưa nghỉ hưu.
Chuyện thế này: Một hôm, trời đổ mưa tầm tã, ông đi trực ca tối ở bệnh viện về thì thấy một con chó còm nhom, mình mẩy ướt lướt thướt đang run rẩy nằm trước cửa nhà. Thương tình, ông bế nó vào, lau khô và cho nằm sưởi bên bếp. Con chó rên rỉ vì đói và rét, luôn chớp chớp đôi mắt tròn nâu ươn ướt, nhìn ông bà tôi như muốn cầu cứu và tỏ lòng biết ơn. Bà tôi "úp" bát mì tôm cho cún con... Mấy hôm sau, hễ gặp hàng xóm là bà tôi lại hỏi thăm xem nhà có bị lạc mất con chó con, nhưng mãi không có người nhận. Thế là cún con ở lại với ông bà. Thấy nó bé xíu, nhẹ bẫng nên ông đặt cho nó cái tên là Bấc, chứ chẳng phải tên tây tên ngoại gì.
Con Bấc hơn cả tuổi tôi. Nó không đẹp, cũng chả khôn, chả nhanh nhẹn dễ thương láu lỉnh giống con Lắc-ki nhà bạn Thành, hay con Bông nhà bạn Hảo. Cả ngày, nó cứ trầm ngâm, uể oải như người có tuổi. Đặc biệt, nó hay ngồi nép mình dưới chân bàn làm việc của ông tôi, mắt nhìn xa xăm như nhà hiền triết. Ông bà ngoại tôi thương nó lắm. Lúc cho nó ăn, bao giờ ông cũng ân cần gọi: "Bấc, Bấc, ăn nhé!". Ông xoa đầu, đưa thức ăn tới gần miệng nó. Con Bấc hơi nghiêng đầu, khịt khịt mũi đánh hơi rồi mới bắt đầu ăn, nhẩn nha và chậm chạp. Bà tôi vuốt lưng nó, nựng như nựng trẻ con: "Bấc ngoan, ăn khỏe vào chứ, nào!".  Hôm trước, tôi ném bóng làm vỡ cái lọ lục bình. Bị bà mắng, tôi phụng phịu: "Bà chỉ yêu quý con Bấc thôi! Bà không yêu con!". Nghe vậy, ông tôi bật cười. Ông nắm vai tôi, bảo tôi ngồi xuống cạnh con Bấc: "Chắc là lâu lắm rồi cháu không có thời giờ để nhìn ngắm người bạn nhỏ vẫn đang cùng sống trong nhà mình, đúng không nào?". Tôi còn đang ngơ ngác thì ông đã dịu dàng nâng cằm con Bấc lên. Nó cà nhẹ cái mặt vào tay ông. "Cháu nhìn vào mắt nó xem…". Lần đầu tiên, tôi mới để ý mắt con Bấc đục lờ, chứ không còn tinh anh như ngày tôi còn nhỏ, những ngày nó thường vẫy đuôi rối rít đón tôi mỗi chiều tan lớp. Ngày ấy, tôi với nó là đôi bạn thân, còn bây giờ, tôi thích chơi điện tử, xem ti vi và đi đá bóng hơn là chơi với một con chó luôn uể oải, chậm chạp như nó… Lần đầu tiên, tôi nhận ra rằng con Bấc đã rụng mất mấy cái răng.  - Mười bốn năm qua rồi… Giờ anh bạn Bấc của chúng ta đã lên lão, mắt đã lòa, lông đã khô xơ… Đừng hắt hủi một vệ sĩ đã nghỉ hưu như Bấc mà tội nghiệp, cháu à!  Ông nói, giọng ấm áp, rưng rưng. Con Bấc như hiểu điều ông nói. Nó ngước cặp mắt đục mờ lên phía ông, nghiêng tai nghe ngóng rồi lại dụi cái mũi ươn ướt vào bàn tay ông, vẻ nũng nịu, tin cậy.  Đọc sách, tôi biết tuổi thọ của loài chó không được như người, vậy mà sao điều giản dị ấy phải đến giờ tôi mới cảm nhận được? Ký ức tuổi thơ ùa về trong trí nhớ, những tháng ngày con Bấc tung hoành oai phong, sủa vang báo động khi có người lạ. Nó từng đứng chờ tôi ở cửa mỗi chiều tan lớp, từng chơi đá bóng cùng tôi. Ngày ấy, mỗi lần vồ được con gián, hay con chuột nhắt, Bấc đều hớn hở khoe nhắng lên… Ngày ấy, thằng bé con mẫu giáo là tôi thật là vui vì có Bấc bầu bạn… Bắt chước ông, tôi cũng đưa mu bàn tay mình quệt ngang qua mũi nó. Như chỉ chờ có thế, con Bấc rướn mình, sà cả người vào lòng tôi mà dụi, dụi mãi.  - Ồ, anh bạn! Vẫn còn nhớ nhau hả! - Tôi cười nói, đùa chơi với con Bấc mà bỗng cảm thấy giọng mình như ngạt mũi...
#
Xem hệ điều hành Android Wear hoạt động trên đồng hồ LG
Hệ điều hành dành cho thiết bị đeo tay của Google mới chỉ xuất hiện trong các video dựng bằng đồ họa và LG G Watch đã mang đến góc nhìn thực tế về nền tảng này.
Trong khi mọi sự chú ý đang đổ dồn vào điện thoại LG G3, trang AppDated của Đức lại có cơ hội dùng thử chiếc đồng hồ thông minh chưa được bán ra thị trường của LG.
Thiết kế của đồng hồ G Watch không thực sự nổi bật. Nó khá dày và vẫn có màn hình vuông giống Galaxy Gear của Samsung. Tuy nhiên, điểm đặc biệt trên thiết bị là hệ điều hành Android Wear - nền tảng dành cho thiết bị đeo tay được Google giới thiệu từ tháng 3.
Trong video, người xem sẽ lần đầu tiên thấy được giao diện đơn giản của Android Wear với các thao tác để mở tin nhắn, lịch hẹn, đồng hồ báo thức, thời lượng pin...
Trước đó, chuyên gia thiết kế Jim Wicks của Motorola cho hay Android Wear sẽ giúp smartwatch không đơn giản chỉ là một chiếc đồng hồ mà còn hỗ trợ và giúp cuộc sống của người dùng thuận tiện hơn qua việc tương tác bằng giọng nói.
Trong khi đó, một lập trình viên có tên Timothy Jordan cũng chia sẻ một số hình ảnh giao diện thông báo trên Android Wear. Những thông báo này chỉ chiếm hơn 50% diện tích màn hình nhưng đủ rõ để người dùng xem được nội dung. Người dùng có thể vuốt tay từ trên xuống hay sang ngang để chuyển đổi ứng dụng...
Minh Minh
#
Nước Nhật đang "kẹt cứng" trong đợt tuyết dày kỷ lục
Mùa tuyết rơi tại Nhật Bản trong năm nay được đánh giá là tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua khiến ít nhất 11 người chết và hơn 1.200 người khác bị thương trên khắp cả nước.
Tại Tokyo, lượng tuyết rơi đo được vào cuối ngày thứ bảy tuần qua (8.2) đạt mức kỷ lục 27 cm (10,6 inches), mức cao nhất ở thành phố trong vòng 45 năm qua theo báo cáo từ các nhà khí tượng học. Trong khi đó, lượng tuyết rơi đo được ở thành phố Sendai là 35 cm (13,8 inches), mức rơi nặng nhất trong 78 năm qua.
Theo báo cáo từ hãng tin NHK, có ít nhất 11 người đã thiệt mạng, phần lớn là tai nạn xe do mặt đường trơn trượt và 1.253 trường hợp bị thương trên khắp cả nước, phần lớn bị ngã trên mặt đất, hoặc rơi từ trên mái nhà xuống cố vì cố cào tuyết.
Hãng tin này cũng cho biết hơn 20.000 ngôi nhà rơi vào tình trạng mất điện vào đầu ngày thứ bảy, trong khi nhiều hãng hàng không phải hủy hơn 400 chuyến bay nội địa.
5.000 hành khách mắc kẹt tại sân bay Narita do các chuyến bay đến thủ đô bị gián đoạn.
Vũ Kiều (theo Timesofoman)
#
Ám ảnh những ngôi sao tử nạn vì tai nạn máy bay
Trong quá khứ, người hâm mộ đã chứng kiến nhiều vụ tai nạn máy bay kinh hoàng, cướp đi sinh mạng của nhiều ngôi sao đang được yêu thích lúc bấy giờ.
Trong quá khứ đã có không ít những tai nạn máy bay kinh hoàng này cướp đi sinh mạng của rất nhiều ngôi sao được yêu thích lúc bấy giờ. Khi hình ảnh hiện trường tai nạn của các ngôi sao được công bố, mọi người đều không khỏi xót xa trước sự ra đi không vẹn toàn, phải trải qua nỗi đau đớn và sợ hãi tột cùng. Bên cạnh đó, cũng có những vụ mất tích bí ẩn đến nay vẫn chưa có lời đáp.
15/12/1944 - Glenn Miller và sự mất tích bí ẩn
Glenn Miller là một nhạc sĩ, chơi kèn trombone và là trưởng nhóm khiêu vũ nổi tiếng vào những năm 90. Ông là chủ nhân của những tác phẩm ghi âm bán chạy nhất từ năm 1939 - 1942. Trong một lần đi đến biểu diễn cho quân đội Mỹ ở Paris, Pháp vào dịp giáng sinh, máy bay của ông đã bị mất tích một cách bí ẩn ở khu vực giữa Anh và Paris
Năm 1985, một thợ lặn người Anh tên Clive Ward đã tìm thấy chiếc máy bay Na Uy (chiếc máy bay mà Miller di chuyển) ở ngoài khơi bờ biển của Pháp. Bên cạnh những tác động ăn mòn của muối biển, chiếc máy bay này không bị nhiều thiệt hại và không hề có số hiệu cũng như hài cốt của con người
Điều này đã dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân mất tích và số phận của Miller cũng như 2 sĩ quan có mặt trên chuyến bay định mệnh: 1. Miller đã sống sót khi máy bay rơi và đã qua đời ở một nơi khác; 2. Miller đã chết trong bệnh viện; 3. Máy bay của Miller bị rơi do thời tiết xấu; 4. Máy bay bị bắn rơi do lạc đạn
Dù vậy, giả thuyết về thời tiết xấu đã khiến máy bay của Miller rơi và khiến ông thiệt mạng được chấp nhận rộng rãi. Cho đến nay, thi thể của Glenn Miller vẫn chưa tìm được
03/2/1959
Vào ngày 03/2/1959, người yêu nhạc khắp thế giới bàng hoàng khi hay tin 3 ngôi sao nhạc rock: Buddy Holly, "The Big Bopper" - Richardson và Ritchie Valens đã thiệt mạng vì tai nạn máy bay. Chiếc máy bay của họ bị rơi gần thành phố Mason, Iowa, khi đang trên đường đến biểu diễn cho một chương trình
Báo chí đưa tin về tai nạn thảm khốc của những ngôi sao nhạc rock hàng đầu
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng làm thiệt mạng 3 ngôi sao nhạc rock
05/3/1963
Vào ngày 05/3/1963, chiếc máy bay chở nữ ca sĩ nhạc đồng quê Pasty Cline cùng những nghệ sĩ khác là Hawkshaw Hawking, Cowboy Copas và Randy Hughes đã bị rơi gần Camden, bang Tennessee làm cả 4 người đều thiệt mạng
Hiện trường thảm khốc của vụ rơi máy bay vào năm 1963
Chiếc giày và những hiện vật tả tơi sau tai nạn
Truyền thông đưa tin về tai nạn kinh hoàng của 4 ngôi sao nhạc đồng quê
Người hâm mộ trong lễ tang của những người nghệ sĩ cùng nhạc cụ của họ
21/10/1977
Chàng ca sĩ chính Ronnie Van Zant và tay ghi-ta Stevie Gaines của nhóm nhạc rock Lynyrd Skynyrd đã qua đời vào ngày 21/10/1977 sau tai nạn rơi máy bay ở McComp, Mississippi
Một mảnh còn sót lại của chiếc máy bay
2 ngôi sao của ban nhạc rock được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi
31/12/1985
Ngôi sao nhạc Rock and Roll - Nicky qua đời khi máy bay của ông bị bốc cháy và rơi gần Dekalb, Texas vào ngày cuối cùng của năm 1985
Hiện trường đổ nát của vụ tai nạn máy bay vào cuối năm 1985
Chiếc máy bay bị cháy và vỡ vụng khi tiếp đất
25/8/2001
Vào ngày 25/8/2001, người yêu nhạc R&B bàng hoàng sửng sốt khi hay tin "Công chúa nhạc R&B" - Aaliyah đã qua đời sau tai nạn máy bay. Cô ra đi ở tuổi 22, khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao khiến người hâm mộ không khỏi tiếc thương cho số phận của nữ danh ca bạc mệnh
Được biết, người phi công trên chuyến bay có dấu hiện cồn trên cơ thể
Chiếc máy bay rơi và phát nổ tại Bahamas làm cho Aaliyah và 8 người khác thiệt mạng ngay tại chỗ. Bên cạnh đó, khi những hình ảnh thi thể của cô được công bố trên mạng, người hâm mộ đã vô cùng bàng hoàng trước sự thảm khốc của vụ tai nạn này
Thi thể của Aaliyah khiến người hâm mộ không khỏi sốc vì sự tàn khốc của tai nạn máy bay
Cận cảnh hiện trường chiếc máy bay gặp nạn
Thi thể của những nạn nhân xấu số
Người hâm mộ đến viếng đám tang của Aaliyah
#
Đau đớn nhận tin con chết cháy trong quán karaoke
TT - Vụ cháy xảy ra khoảng 12g15 ngày 3-5, tại quán karaoke Nhật Thực (ngõ 43 đường Giảng Võ, P.Cát Linh, Q.Đống Đa, Hà Nội).
Người thân đau đớn khi thấy lực lượng chức năng đưa thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường vụ cháy - Ảnh: Quang Thế
Lực lượng cứu hộ đưa một nạn nhân trong hiện trường vụ cháy ra ngoài - Ảnh: Quang Thế
Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng PCCC Hà Nội đã huy động năm xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ chữa cháy đến hiện trường. Gần một giờ sau, vụ cháy cơ bản được khống chế.
Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân vụ cháy là do chập điện từ tầng một, sau đó ngọn lửa nhanh chóng bao trùm lên ngôi nhà năm tầng.
‘‘Lúc đó khoảng 12g hơn, gia đình tôi vừa ăn cơm xong thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Mấy phút sau tôi chạy sang thì thấy khói đã phủ kín cả một góc khu dân cư. Khi đó hoảng loạn quá, tôi chỉ thấy có mấy người hốt hoảng nhảy ra ngoài và có nhiều tiếng kêu cứu ở bên trong’’ - bà Phương (62 tuổi, nhà ở phố Giảng Võ) cho biết.
Tại nhà xác Bệnh viện Bạch Mai, rất đông người nhà của các nạn nhân ngồi chờ xe chở thi thể các nạn nhân trong vụ cháy.
Ông Trần Huy Hào (57 tuổi, bố của nạn nhân Trần Huy Hiếu) cho biết: “Tôi đang đi làm thì nghe một người điện thoại báo quán karaoke con trai tôi làm bị cháy. Tôi chạy vội đến quán nhưng đông quá, với lại họ không cho vào vì đang khám nghiệm hiện trường. Mấy anh nhân viên của quán bảo tôi đến Bệnh viện Bạch Mai chờ”.
Lần lượt những chiếc xe chở thi thể nạn nhân và xác định được danh tính thì nhiều người đã khóc ngất.
Ông Hào tay run run cầm điện thoại gọi điện về nhà nghẹn ngào: “Thằng Hiếu chết rồi, nó bị chết cháy vì chập điện. Nó là đứa siêng năng chăm chỉ, xin làm bảo vệ cho quán kiếm đồng tiền phụ thêm cho gia đình. Giờ nó chết rồi...”.
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều cùng ngày, đại tá Nguyễn Văn Đại - trưởng Công an Q.Đống Đa - xác nhận đã có năm người tử vong trong vụ cháy nói trên gồm chủ quán và bốn nhân viên.
Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.Đống Đa và các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội đang điều tra làm rõ vụ việc.
QUANG THẾ - VŨ ĐỒNG - MINH QUANG
#
Mồng tơi tăng giá
Hiện giá rau mồng tơi được thương lái thu mua tại các vườn lên đến 8.000đ/kg, tăng cao nhất kể từ trước đến nay.
Thông tin trên do nhiều người dân trồng rau mồng tơi ở thôn Mỹ Phú, xã An Hiệp, huyện Tuy An (Phú Yên) cho biết.
Với mức giá tăng cao như hiện nay, nhiều người nông dân trồng rau mồng tơi nơi đây khả năng sẽ thu được một khoản lợi nhuận không nhỏ.
Bà Lê Thị Như ở thôn Mỹ Phú, xã An Hiệp, cho biết: Giá rau mồng tơi tăng cao như vậy là do mùa nắng nóng nhu cầu ăn canh rau trong mỗi gia đình tăng cao. Hơn nữa, mùa này nguồn nước ngọt dùng để tưới rau rất khan hiếm, ít người trồng rau nên giá rau tăng vọt lên.
#
Bắt khẩn cấp 2 kẻ rủ bé gái uống rượu rồi hiếp dâm
(Xã hội) - Rượu vào ngà ngà say, A Nghêi và A Lái đã thực hiện hành vi hiếp dâm đối với Y.D.
D bị 2 kẻ yêu râu xanh hãm hiếp
Công an tỉnh Kon Tum mới bắt khẩn cấp 2 đối tượng A Nghêi (sinh năm 1994) và A Lái (sinh năm 1996) cùng trú tại thôn Đăk Hà, xã Đăk Trăm, huyện Đăk Tô về hành vi “Hiếp dâm trẻ em”.
Trước đó, vào tối 9/1, A Nghêi và A Lái đã chủ động đi xe máy đến nhà Y.D (14 tuổi) rủ em cùng lên rẫy uống rượu.
Rượu vào ngà ngà say, A Nghêi và A Lái đã thực hiện hành vi hiếp dâm đối với Y.D. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Đăk Tô lập hồ sơ, xử lý theo pháp luật.
#
Những vũ khí chủ lực tạo nên sức mạnh của quân đội Nga (Phần I)
(GenK.vn) - Điểm qua sức mạnh của những vũ khí chủ lực mà quân đội Nga đang sử dụng.
Sơ lược về những loại vũ khí trang bị hàng đầu của quân đội Nga hiện nay: Tăng chủ lực T-90, máy bay ném bom chiến lược Tu-160, tuần dương hạm nguyên tử Piotr Đại đế, xe phá mìn UR-77, trực thăng vận tải-chiến đấu Mi-24.
1. Xe tăng chủ lực Т-90
Xe tăng chủ lực Т-90 được nghiên cứu chế tạo vào cuối thập niên 1980 và là biến thể hiện đại hóa sâu của Т-72B. Năm 1992, xe được nhận vào trang bị của quân đội Nga với tên gọi Т-90.
Xe có khả năng chạy với tốc độ đến 70 km/h trên đường nhựa và đến 50 km/h trên địa hình chia cắt. T-90 được trang bị các hệ thống dẫn tự động, nhìn đêm, máy đo xa laser.
Vũ khí chính của T-90 là pháo nòng trơn 125 mm có khả năng bắn đạn pháo thông thường và tên lửa chống tăng có điều khiển. Cơ số đạn là 42 viên, 22 viên trong số đó nằm trong máy nạp đạn tự động.
Vũ khí bổ trợ là các súng máy 12,7 và 7,62 mm.
Т-90 được trang bị vỏ giáp tương đương giáp thép dày đến 850 mm. Ngoài ra, xe tăng còn được lắp hệ thống phòng vệ quang-điện tử chủ động Shtora-1, giáp phản ứng nổ Kontakt-5 hoặc Relikt.
Hiện nay, Bộ Quốc phòng Nga không mua sắm Т-90 mà ưu tiên hiện đại hóa các xe tăng lạc hậu T-72 lên chuẩn Т-90.
Từ năm 2015, dự kiến quân đội Nga sẽ nhận được loại tăng chủ lực mới dựa trên bệ mang thiết giáp hạng nặng tiêu chuẩn Armata.
2. Máy bay ném bom chiến lược Tu-160
Máy bay ném bom chiến lược Tu-160 được phát triển vào nửa đầu thập niên 1980 và được nhận vào trang bị vào năm 1987. Trong biên chế Không quân Nga, máy bay nổi tiếng hơn với cái tên “Thiên nga trắng”.
Máy bay ném bom với cánh hình tên thay đổi có khả năng bay với tốc độ đến 2.200 km/h - khả năng bay siêu âm được áp dụng cho Tu-160 nhằm vượt qua hệ thống phòng không đối phương.
Tu-160 có thể bay ở tốc độ hành trình 917 km/h, bán kính chiến đấu là gần 6.000 km, tầm bay cực đại đến 13.900 km.
Máy bay có trọng lượng cất cánh tối đa 275 tấn, có thể mang đến 40 tấn vũ khí, gồm các loại tên lửa, bom có và không điều khiển hạt nhân và thông thường.
Liên Xô/Nga đã sản xuất tổng cộng 27 chiếc Tu-160, 19 trong số đó nằm lại Ukraine sau khi Liên Xô sụp đổ. 8 chiếc trong số này đã quay lại Nga, một phần với tư cách thanh toán tiền nợ khí đốt của Ukraine, còn 3 chiếc khác bị Ukraine phá bỏ.
Trong trang bị của Không quân Nga hiện có 16 chiếc Tu-160: 13 chiếc chiến đấu và 3 chiếc huấn luyện. Đa số Tu-160 có tên riêng.
Trong mấy năm tới, tất cả các máy bay Tu-160 sẽ được hiện đại hóa lên chuẩn Tu-160М với nhiều tính năng kỹ thuật được cải tiến.
Trong tương lai, Nga dự định thay thế các máy bay ném bom chiến lược này bằng loại máy bay mới là hệ thống máy bay tầm xa tương lai PAK DA. Máy bay này đang được Viện OKB Tupolev phát triển. Mẫu chế thử đầu tiên của PAK DA dự kiến ra đời vào năm 2020.
3. T
uần dương hạm nguyên tử Piotr
Tuần dương hạm nguyên tử hạng nặng Piotr Đại đế được đóng theo thiết kế Projekt 1144 Orlan vào năm 1989, hiện là tàu duy nhất thuộc lớp này còn trong biên chế Hải quân Nga, được đưa vào sử dụng năm 1998.
Chức năng chính của tàu tuần dương này là tiêu diệt các cụm tàu sân bay đối phương. Trong thời gian tồn tại, Piotr Đại đế đã hai lần được đổi tên: khi khởi đóng, tàu được gọi là Kuibyshev, sau đó được đổi thành Yuri Andropov. Tàu có tên hiện tại vào tháng 4/1992.
Piotr Đại đế có lượng giãn nước 25.900 tấn, chiều dài 251,1 m, chiều rộng 28,5 m và mớn nước 10,3 m. Tàu được trang bị 2 lò phản ứng hạt nhân KN-3, 2 nồi hơi bổ trợ và 2 turbine công suất 70.000 mã lực mỗi turbine.
Piotr Đại đế có khả năng chạy với tốc độ đến 31 hải lý/h, thời gian hoạt động độc lập là gần 60 ngày đêm.
Thủy thủ đoàn gồm 635 người, trong đó có 105 sĩ quan và 400 thủy thủ.
Piotr Đại đế được trang bị hệ thống pháo АK-130, hệ thống pháo phòng không Kortik, các tên lửa chống hạm P-700 Granit, các hệ thống chống ngầm RBU-1000 và RBU-12000, hệ thống tên lửa phòng không S-300FM và 10 ống phóng lôi 533 mm.
Lực lượng máy bay trên tàu gồm 3 trực thăng chống ngầm Ка-27PL.
Tháng 7/2010, được biết Bộ Quốc phòng Nga dự định đưa các tàu tuần dương tên lửa Projekt 1144 trở lại biên chế Hải quân Nga. Đó là các tàu Đô đốc Nakhimov, Đô đốc Lazarev và Đô đốc Ushakov hiện đang nằm trong lực lượng dự bị.
Nga dự định hiện đại hóa các tàu này theo kiểu như tàu Piotr Đại đế, cụ thể các tàu này sẽ được trang bị thiết bị máy tính mới thay cho thiết bị máy tính kiểu tương tự và vũ khí mới.
4.
Trực thăng Mi-24
Trực thăng vận tải-chiến đấu Mi-24, được phát triển trong thập niên 1960, nhận vào trang bị vào năm 1971.
Nó có tên không chính thức là “Cá sấu”.
Các trực thăng Mi-24 thuộc các serie đầu có tên “Stakan” (Cái cốc) do buồng lái được bọc kính phẳng.
Mi-24 có trọng lượng cất cánh tối đa 11 tấn, trọng tải 2,4 tấn, tổ lái 2-3 người, có thể chở đến 8 lính đổ bộ.
Trực thăng có khả năng bay với tốc độ 270 km/h và tầm bay đến 450 km.
Vũ khí lắp liền của Mi-24 ở các biến thể có thể khác nhau. Ví dụ, Mi-24V được trang bị ụ súng máy di động USPU-24 với 1 súng máy 12,7 mm, còn Mi-24VP được trang bị 1 pháo GSh-23L.
Trực thăng vận tải-chiến đấu có thể trang bị 4-6 điểm treo để treo các container gắn pháo, tên lửa có điều khiển và rocket, tên lửa không đối không, cũng như bom và các bom chùm cỡ 50-500 kg.
Dựa trên Mi-24, người ta đã chế tạo trực thăng vận tải-chiến đấu Mi-35 để trang bị cho Không quân Nga và xuất khẩu.
5. Hệ thống tên lửa phòng không Buk
Hệ thống tên lửa phòng không Buk được phát triển vào cuối thập niên 1970, nhận vào trang bị năm 1979.
Buk do Viện nghiên cứu Chế tạo dụng cụ (NIIP) mang tên Tikhomirov nghiên cứu chế tạo và đã thay thế các hệ thống tên lửa phòng không lạc hậu 2К12 Kub.
Hệ thống Buk dùng để bảo vệ các mục tiêu quan trọng chống các mục tiêu khí động cơ động ở độ cao từ 30-18.000 m và được trang bị hệ thống đối kháng chế áp điện tử.
Buk có khả năng chặn đánh các mục tiêu bay ở tốc độ đến 1.200 m/s ở cự ly đến 40 km.
Xác xuất tiêu diệt mục tiêu cơ động là 0,5-0,7, còn mục tiêu không cơ động là 0,7-0,9.
Một hệ thống Buk bao gồm tới 21 xe, trong đó có 6 bệ phóng x 4 tên lửa, 1 đài chỉ huy, 1 xe bệ phóng-tiếp đạn và 1 đài phát hiện mục tiêu.
Để bảo vệ mục tiêu hiệu quả, hệ thống có thể được sử dụng ở phương án rút gọn: đài chỉ huy, đài phát hiện mục tiêu, 2 xe bệ phóng và 1 xe bệ phóng-tiếp đạn.
Buk hiện có 6 biến thể chính là Buk-М1, Buk-М2, Buk-М1-2, Buk-М2E, Buk-М3 và biến thể hải quân М-22 Uragan.
Trang bị chiến đấu của hệ thống có thể khác biệt đáng kể tùy thuộc ở biến thể. Nga sử dụng chủ yếu các hệ thống Buk-М1 và Buk-М2. Ngoài ra, hệ thống tên lửa phòng không Buk còn có trong trang bị 9 nước khác, trong đó có Belarus, Phần Lan, Syria, Ai Cập và Gruzia.
6. Tàu sân bay
Kuznetsov
Tuần dương hạm chở máy bay hạng nặng Đô đốc hạm đội Liên Xô Kuznetsov được đóng tại Nhà máy đóng tàu biển Đen theo thiết kế Projekt 11435. Tháng 12/1985, tàu được hạ thủy, năm 1991 được đưa vào trang bị. Tàu được biên chế cho Hạm đội phương Bắc Nga. Hiên nay, đây là tàu sân bay duy nhất trong biên chế hạm đội Nga.
Trong lịch sử tồn tại, tên của tàu đã được thay đổi một số lần. Trong thiết kế, tàu được gọi là “Liên Xô”, khi khởi đóng - “Riga”, khi hạ thủy - “Leonid Brezhnev, khi thử nghiệm - “Tbilisi”. Tàu được đặt tên hiện nay vào tháng 10/1990.
Tàu sân bay Đô đốc Kuznetsov có lượng giãn nước 61.400 tấn, chiều dài 306,5 m, chiều rộng 71,9 m và mớn nước 10,4 m. Tàu có khả năng chạy với tốc độ đến 29 hải lý/h, thời gian hoạt động độc lập trên biển 45 ngày đêm. Thủy thủ đoàn gồm 1.980 người, trong đó có 520 sĩ quan, 322 chuẩn úy và 1.138 thủy binh.
Tàu được thiết kế để triển khai 50 máy bay và trực thăng. Hiện nay, được triển khai trên tàu là các tiêm kích Su-33, máy bay huấn luyện chiến đấu Su-25UTG và trực thăng Ка-27.
Đô đốc Kuznetsov được trang bị 6 hệ thống pháo 30 mm 6 nòng AK-630 với cơ số đạn 48.000 viên, 12 bệ phóng tên lửa hành trình chống hạm Granit, 2 hệ thống chống ngầm RBU-12000, 4 hệ thống pháo phòng không Kortik và 4 hệ thống tên lửa phòng không Kinzhal.
Tháng 4/2010, có tin Hải quân Nga sẽ bắt đầu công việc sửa chữa và hiện đại hóa trên tàu Kuznetsov vào năm 2012 và kết thúc vào năm 2017.
Trong tương lai, Bộ Quốc phòng Nga dự định tăng cường đáng kể lực lượng tàu sân bay của Hải quân Nga. Tháng 2/2012, Tư lệnh Hải quân Nga khi đó Vladimir Vysotsky cho biết, đến năm 2014, thiết kế kỹ thuật của tàu sân bay mới của Hải quân Nga sẽ hoàn thành, bản thân tàu sân bay mới sẽ đóng xong sau năm 2020.
Nhu cầu tàu sân bay của hạm đội Nga trước đó được đánh giá là 4-6 tàu.
(Còn tiếp...)
#
Hình học với nghệ thuật phối cảnh (Kỳ 2)
Fillippo Brunelleschi (1377 - 1446), một kiến trúc sư người Italia nổi tiếng vì đã thiết kế mái vòm của nhà thờ Florence, được coi là người đã đạt được những tiến bộ vượt bậc về phối cảnh. Ông là người đầu tiên đưa ra ý tưởng về cách vẽ các đường thẳng song song trong các bức tranh.
Theo ông, để các bức tranh có độ sâu, các đường thẳng song song (trên thực tế) cần được vẽ sao cho nó đều gặp nhau tại một điểm (đồng quy), tùy thuộc vào vị trí quan sát của người họa sĩ. Ý tưởng này của ông là một trong những lý thuyết quan trọng trong hội họa. Ông cũng tính toán chính xác tỷ lệ của các chiều dài trên thực tế với chiều dài trong các bức tranh, tùy thuộc góc độ quan sát. Ông áp dụng nguyên tắc của mình trong việc vẽ lại kiến trúc của nhiều tòa nhà cổ La Mã, cũng như tham gia vào thiết kế toàn bộ hay một phần những nhà thờ ở Florence. Nhà thờ do ông thiết kế được áp dụng những nguyên tắc hình học như những cột thẳng, các mặt phẳng, tỷ lệ các đoạn thẳng, sao cho hài hòa, cân đối. Ông cũng thiết kế mái vòm hình bát giác cho nhà thờ hay việc phân chia tỷ lệ để thiết kế những hình bán nguyệt, hình vuông, hình chữ nhật… nhằm tạo ra những kiến trúc đẹp tồn tại cho đến ngày nay.   Những ý tưởng của Brunelleschi không được ông viết thành sách hoặc giải thích. Tuy vậy, những ý tưởng đó đều được nhà toán học người Italia Leone Alberti (1404 - 1472) tập hợp lại, trở thành một phần trong tác phẩm “Bàn về nghệ thuật hội họa” của ông. Trong sách này, Alberti còn tiếp tục phát triển nghệ thuật phối cảnh bằng cách ông kết hợp quang học với hình học. Ông cũng phát triển các kiến thức về hình học không gian, cách vẽ các vị trí trong không gian với khoảng cách được tính toán chính xác, một ý tưởng ban đầu để tạo tiền đề sau này cho việc ra đời hệ tọa độ mang tên nhà toán học người Pháp René Decartes (1596 - 1650). Alberti cũng tìm hiểu về các phép chiếu trong hình học, nghệ thuật, đồng thời phát triển ý tưởng các đường điểm đồng quy trong không gian. Ông quan sát từ mắt đến hai điểm để tạo ra một tam giác, từ mắt đến một hình vuông để tạo ra một hình kim tự tháp. Trong tranh, ông đặt điểm quan sát ở một vị trí xác định và vẽ các đường thẳng sao cho nó có xu hướng đồng quy về điểm đó, tạo cái nhìn sâu hơn cho bức tranh. Ông cũng chia mặt phẳng thành những lưới hình vuông rồi xác định giao điểm của vật cần vẽ với lưới, giống như trong hệ tọa độ Decartes trong mặt phẳng. Chúng ta có thể hình dung phương pháp này giống như một học sinh tập viết chữ cái trong các vở ô ly, cần xác định trước vị trí các điểm trong lưới. Cùng với cuốn sách “Bàn về nghệ thuật điêu khắc” hay “Mười cuốn sách về nghệ thuật xây dựng”, Alberti được coi như cha đẻ của nghệ thuật phối cảnh trong kiến trúc và hội họa và là người đặt nền móng cho kiến trúc thời Phục hưng. Ông cũng dùng các kiến thức hình học, cùng với Paolo Toscanelli, vẽ tấm bản đồ cho chuyến đi biển đầu tiên của nhà hàng hải Christophe Colomb.   Kết quả kỳ trước: Bức tranh nổi tiếng thời Phục hưng: “Mona Lisa” của Leonardo da Vinci.
Kỳ này: Em biết phát minh nào của Alberti trong toán học? Câu trả lời gửi về chuyên mục “Toán học, học mà chơi”, Tòa soạn Báo Hànôịmới, 44 Lê Thái Tổ, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
#
Trồng bí xanh Tre Việt
Đây là giống bí có ruột đặc, ít hạt, trọng lượng quả vừa phải, trái giòn, thơm ngon, được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng. Hiệu quả kinh tế trên 4 triệu đồng/sào.
Vụ xuân 2014, Chi cục BVTV Hà Tĩnh phối hợp với UBND xã Thạch Châu xây dựng mô hình SX bí xanh chuyên canh theo quy trình VietGAP tại thôn Bằng Châu (xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà) với quy mô 2 ha, thu hút 28 hộ tham gia.
Đến nay, mô hình cho thu hoạch lứa đầu tiên với năng suất 2.000 kg bí xanh/sào, giá bán trung bình 4.000 đồng/kg, cho hiệu quả kinh tế trên 4 triệu đồng/sào.
Quy trình trồng và chăm sóc cây bí xanh tương đối dễ, chi phí không lớn, nhưng hiệu quả kinh tế gấp 3 - 4 lần trồng lạc. Giống bí xanh Tre Việt có thời gian sinh trưởng 110 - 120 ngày, ít sâu bệnh, năng suất 2,3 - 2,5 tấn/sào (thời gian thu hoạch khoảng 3 - 5 lứa/vụ). Đây là giống bí có ruột đặc, ít hạt, trọng lượng quả vừa phải, trái giòn, thơm ngon, được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng nên dễ tiêu thụ.
Bà Lê Thị Thành, thôn Minh Quý, xã Thạch Châu cho biết: "Khu vực này trước đây có 10 hộ trồng lúa, lạc, đậu nhưng thu nhập không cao. Nay được xã quy hoạch vùng trồng rau, củ, quả, đưa giống bí mới về trồng đã mang lại hiệu quả kinh tế rõ rệt".
Theo tính toán của các hộ trồng bí ở Thạch Châu, với chính sách hỗ trợ 100% giống, 500.000 đ/sào làm giàn... với năng suất và giá bán ổn định như hiện nay, sau khi trừ chi phí còn lãi ròng 5 triệu đ/sào bí xanh.
#
Doji, SJC, Bảo Tín Minh Châu... lãi lớn nhờ "vía Thần Tài"
(GDVN) - Dù biết giá vàng sẽ tăng trong ngày "vía Thần Tài", nhưng nhiều người muốn mua vàng để cầu may nên sẵn sàng xếp hàng chờ đến lượt được mua.
Hôm qua, ngày 9/2 (ức này 10/1 âm lịch) được coi là ngày "vía Thần Tài" vì vậy, người dân thường đi mua vàng trong ngày này để cầu mong may nắm cả năm. Theo đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng lãi lớn trong ngày này. Thông tin trên Báo đầu tư cho biết, tại các hệ thống phân phối sản phẩm Kim Mã của Tập đoàn DOJI ngày 9/2 (tức 10/1 âm lịch), cảnh xếp hàng, chen nhau mua vàng diễn ra tại nhiều điểm bán hàng của DOJI diễn ra suốt buổi sáng. Một nhân viên bán hàng của DOJI cho hay, bắt đầu từ ngày 8/2 (tức ngày 9/1 âm lịch), lượng khách mua vàng đã tăng rất mạnh do lo ngại hôm nay sẽ đông quá tải. Loại vàng được giao dịch nhiều nhất là các loại nhẫn lẻ từ 0,5 - 5 chỉ.
Cửa hàng Bảo Tín Minh Châu kín đặc người mua. (Ảnh: Đức Thanh)     Đại diện Công ty vàng DOJI cho biết, chỉ tính riêng sáng ngày 9/2, toàn hệ thống của DOJI đã bán ra được 5.600 sản phẩm, chủ yếu là sản phẩm Kim Mã Lộc (1 chỉ) và Kim Mã Phát (2 chỉ).  Cảnh tượng chen lấn, xếp hàng cũng diễn ra tương tự tại hệ thống cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu. Tờ Lao động dẫn lời ông Trần Nhật Nam – Phó Giám đốc kinh doanh của Công ty TNHH vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết: “Lượng khách hàng đến giao dịch trong ngày 9.2 (ngày vía Thần tài) đã tăng 300% so với những ngày bình thường. Để chuẩn bị cho ngày này, Bảo Tín Minh Châu đã phải chuẩn bị lượng hàng trước một tháng”.  Tại TP.HCM, không khí mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài diễn ra sôi động không kém so với thị trường Hà Nội.
Theo thông tin trên tờ Lao động, ngay từ sáng sớm, Công ty vàng bạc SJC (đường Nguyễn Công Trứ, Q.1), hàng trăm người mà chủ yếu là giới kinh doanh đã đến đây để mua vàng. Hiện tượng này cũng diễn ra ở trước cửa công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn. Nhiều người chấp nhận đứng xếp hàng dài để mua 1-2 chỉ vàng cầu may.
Đại diện doanh nghiệp vàng SJC cho biết, bên cạnh vàng nhẫn, vàng miếng thì sản phẩm kim bài Phúc Lộc Thọ khá thu hút khách. Chỉ riêng ngày mùng 9 tết, công ty này đã bán hơn 200 miếng.
Khách mua phải xếp hàng để mong mua được vàng trong ngày vía Thần tài. Ảnh: Hoàng Quân    Trong khi đó, các cửa hàng của PNJ ở TP.HCM trong ngày 8/2 (tức mùng 9/1 âm lịch) đã tấp nập, quá tải. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó TGĐ Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) chia sẻ: “Mọi năm ngày Thần tài sức mua các sản phẩm vàng tại công ty tăng mạnh, vì người dân có quan niệm mua vàng để cầu may cho năm đó. Thông thường, người dân sẽ mua những sản phẩm vàng nhỏ khoảng năm phân, một chỉ. Năm nay, PNJ đã chuẩn bị 15.000 sản phẩm vàng như nhẫn, mề đay… có giá trị 5 phân, 1 chỉ để bán trong ngày Thần tài”.  Nhu cầu người dân mua vàng tăng cao trong ngày "vía Thần Tài" làm cho giá vàng được điều chỉnh theo chiều đi lên. Theo giá được niêm yết vào lúc 9h53 ngày 9/2 (tức ngày 10/1 âm lịch), giá vàng SJC mua vào (loại miếng từ 0,5 đến 2 chỉ) là 3,538 triệu đồng/chỉ, bán ra là 3,551 triệu đồng/chỉ.
Dù biết rằng giá vàng sẽ tăng trong ngày "vía Thần Tài", nhưng nhiều người muốn mua vàng để cầu may nên sẵn sàng xếp hàng chờ đến lượt được mua./.
#
7 trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất từ ngày 1/7/2014
Chính phủ vừa ban hành Nghị định quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Đất đai.
Theo đó, có 7 trường hợp không cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất bao gồm:
1. Tổ chức, cộng đồng dân cư được Nhà nước giao đất để bảo vệ, cải tạo, làm tăng độ màu mỡ của đất; Khai hoang, phục hóa, lấn biển, đưa diện tích đất trống, đồi núi trọc, đất có mặt nước hoang hóa vào sử dụng; Phát triển kết cấu hạ tầng để làm tăng giá trị của đất.
2. Người đang quản lý, sử dụng đất nông nghiệp thuộc quỹ đất công ích của xã, phường, thị trấn.
3. Người thuê, thuê lại đất của người sử dụng đất, trừ trường hợp thuê, thuê lại đất của nhà đầu tư xây dựng, kinh doanh kết cấu hạ tầng trong khu công nghiệp, cụm công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế.
4. Người nhận khoán đất trong các nông trường, lâm trường, doanh nghiệp nông, lâm nghiệp, ban quản lý rừng phòng hộ, ban quản lý rừng đặc dụng.
5. Người đang sử dụng đất không đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất.
6. Người sử dụng đất có đủ điều kiện cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất nhưng đã có thông báo hoặc quyết định thu hồi đất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
7. Tổ chức, Ủy ban nhân dân cấp xã được Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất để sử dụng vào mục đích xây dựng công trình công cộng gồm đường giao thông, công trình dẫn nước, dẫn xăng, dầu, khí; đường dây truyền tải điện, truyền dẫn thông tin; khu vui chơi giải trí ngoài trời; nghĩa trang, nghĩa địa không nhằm mục đích kinh doanh.
Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2014.
#
Những ý tưởng cầu hôn ngọt ngào nhất (P.1)
Bạn và người yêu đã bên nhau trong một khoảng thời gian dài? Tuyệt, giờ đã tới lúc để cầu hôn rồi!
1. Sử dụng cún cưng để nói lời yêu.
Ý tưởng tốt, nhưng hãy đảm bảo rằng nó không ăn mất chiếc nhẫn của bạn.
2. Không thì mèo yêu cũng được. Miễn là nó biết điểm đến.
3. Cầu hôn trong một bốt chụp ảnh.
4. Khắc lên cây.
5. Món quà tuyệt vời ngày Giáng Sinh.
6. Hoặc là giấu nó rồi tặng cho cô ấy theo cách này.
7. Những cốc cà phê này sẽ khiến "người thương" của bạn một buổi sáng tuyệt vời.
8. Những chiếc bánh ngọt ngào đi kèm lời cầu hôn.
9. Hộp quà gây bất ngờ cho "người ấy".
10. Trong một chiếc vỏ sò đầy cát ngoài biển.
11. Khi đang chơi trò xếp chữ.
12. Qua một quyển sách cũng được. Nhưng nhớ là mua thêm một quyển sơ cua cho cô ấy được đọc quyển sách nhé.
13. Hãy nhờ một người bạn chụp ảnh lại khoảnh khắc này. Nhưng nhớ là phải giữ bí mật.
14. Giữ bí mật điều đó cho tới ngày cưới mới cho cô ấy biết.
(Theo BuzzFeed)
#
Ben: cuộc sống cần những điểm tô
TT - Ben là một họa sĩ đường phố Sài Gòn. Nhưng điều thú vị là định nghĩa về hội họa với anh chàng lại là một câu chuyện đầy phiêu lưu và cũng không kém phần vui nhộn.
Dự án được Ben tâm đắc và thực hiện dài lâu nhất chính là nghiên cứu và vẽ về cô Mía trên những xe bán mía ép dạo - Ảnh: nhân vật cung cấp
Năm 2013, cùng với sự hỗ trợ kinh phí một phần của Instatus Franc5ais - một quỹ hỗ trợ văn hóa của Pháp tại Việt Nam - và người bạn đồng hành Sautel Cago - một chàng trai cao lớn, xù xì người Pháp với mái tóc rậm rạp và sở thích vẽ nàng tiên cá, một họa sĩ đường phố của Việt Nam đã có cơ hội biến ước mơ được rong ruổi cùng những tuýp sơn từ Sa Pa đến mũi Cà Mau của mình thành sự thật.
Cùng với Trương Minh Quý, một nhà làm phim trẻ độc lập, Ben sẽ là người đồng tổ chức và điều hành những dự án nghệ thuật phi lợi nhuận dành cho những người trẻ trong không gian sáng tạo của Ga 0 - Zero Station tại TP.HCM. Trong những ngày này, Ben cùng những người bạn nghệ sĩ trong lẫn ngoài nước đang nai lưng sơn sửa, dọn dẹp để mang đến một không gian mới, một hơi thở mới cho Ga 0 tại khu đô thị Q.7. Vậy rốt cuộc Ben là ai?
Thật ra Ben là tên mà bạn bè hay gọi Phan Minh Tuấn - một họa sĩ trẻ sống tại TP.HCM. Chỉ có điều khác biệt là những bức vẽ của Ben được thực hiện trên một tấm toan rộng lớn hơn...
Ben kể lần đến Sa Pa là một kỷ niệm khó quên. Trong lúc lang thang ngoài chợ, Ben và Sautel Cago phát hiện một căn nhà trắng bỏ hoang cheo leo phía bên kia núi. Ý tưởng thoáng chốc vụt qua như điện xẹt: có lẽ mình cần đến đó để... vẽ. Họ không hề biết căn nhà hoang ấy nằm ngay trong khu vực bãi rác thành phố! Giữa một Sa Pa lúc nào cũng náo nhiệt khách du lịch, rộn ràng với những câu mời chào tiếng Anh thì phía này lại là một cuộc sống khác bình lặng hơn, ít rôm rả hơn của hai cán bộ môi trường người Kinh đã sống và làm việc ở đây từ khá lâu. Trong lúc vẽ, họ hỏi han nhau về cuộc sống, Ben kể cho họ nghe về chuyến đi đặc biệt này, và bằng một cách nào đó, những bức vẽ trong căn nhà hoang đã khiến người ở - người đi thấy vui và hiểu về nhau hơn một chút. Hay khi đến Huế, một TP khá khép kín và (có vẻ) như chẳng mấy mặn mà với bộ môn nghệ thuật đường phố này, thì sự hăng say, nhộn nhịp của những cô cậu họa sĩ trẻ đã làm “mủi lòng” từ bác xe ôm đến em bé nhỏ, tự nguyện vào... vẽ chung vì thích!
Có lẽ đó cũng là đáp án cho một trong những băn khoăn lớn nhất của Ben trước khi thực hiện chuyến hành trình: người dân sẽ đón nhận sự xuất hiện của những chàng họa sĩ lang thang này như thế nào? Một kết quả đầy khích lệ khác là khu chung cư 21 Trần Phú, Hải Phòng mà Ben và những người bạn họa sĩ rất dễ thương ở đây điểm tô đã trở thành một trong những địa điểm văn hóa mới và “chất” của những người trẻ sống ở TP hoa phượng đỏ. Những bức vẽ ở Đà Lạt, Cà Mau dù rất... vất vả để thực hiện nhưng xem lại những thước phim ghi hình trong cuộc triển lãm mang tên Việt Nam được tổ chức tháng 12-2013 tại Idecaf, ai nấy đều phải trầm trồ, thán phục sự lao động đầy nhọc nhằn nhưng rất có ý nghĩa của chàng họa sĩ trẻ này.
Mục đích của chuyến đi dài ngày qua các tỉnh thành: Hà Nội, Lào Cai, Hải Phòng, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, TP.HCM, Cà Mau, Cần Thơ, Đồng Tháp... với hơn 150 bức vẽ chủ yếu để những họa sĩ trẻ trải nghiệm và làm việc theo một tinh thần “phong trần”, lang bạt đúng chất đường phố. Tất cả quá trình vẽ, di chuyển và hoàn thành tác phẩm đều được ghi hình lại để dựng thành những thước phim ngắn có độ dài 2-5 phút, được chụp lại theo phong cách ảnh panorama (chụp ảnh góc rộng) để trưng bày trong triển lãm thu hoạch sau đó. Thế nhưng chuyến đi không chỉ cho chàng họa sĩ trẻ những tư liệu quý giá về nghề, mà còn mang đến cho Ben những cảm xúc thực thụ từ cuộc sống, con người, tình bạn ở khắp nơi...
Ngoài vẽ vời, điều thứ nhì trong đời làm Ben sung sướng là mỗi lúc được thả bộ trên đường phố. Rất thong dong, Ben nói lúc đi bộ là khi ta được quan sát cuộc sống một cách thân mật nhất.
Dự án dài hơi được Ben ấp ủ mấy năm qua chính là nghiên cứu và tìm hiểu về xuất xứ, lai lịch của cô gái “bí ẩn” vẫn thường xuất hiện trên các xe bán nước mía dạo ở Việt Nam. Cô được Ben gọi mộc mạc là cô Mía.
Ben kể: “Ở những nơi tôi đã có dịp đến sống, làm việc từ Bắc, Trung đến Nam, đi đâu cũng thấy hình ảnh xe nước mía mưu sinh trên đường. Và trên chiếc xe đó lúc nào cũng là hình ảnh cô Mía với gương mặt đẹp, được trang điểm cầu kỳ cùng ly nước trên tay. Thế nhưng tùy theo từng vùng miền mà cô Mía mỗi nơi lại được vẽ theo một kiểu khác nhau. Lúc thấy cô mặc áo bà ba, khi thấy cô mặc áo dài. Thời cách đây vài chục năm, cô Mía được vẽ với mái tóc uốn bồng, tô son đỏ, càng về sau cô càng được “cải cách” tân thời hơn... Lúc đầu tôi nghĩ chỉ tìm hiểu cho vui, nhưng dần dần càng nghiên cứu càng thấy cuốn hút kỳ lạ. Tôi nghĩ một hình ảnh đơn giản, những bức vẽ đơn giản đôi khi cũng có thể là phương tiện để những người trẻ như mình tìm tòi về văn hóa lịch sử và đời sống của đất nước, bằng cách riêng của chính mình”.
MINH TRANG
Một trong những tác phẩm khiến người đi đường rất thích thú do Ben vẽ tại số 15B Lê Thánh Tôn, Q.1 - Ảnh: nhân vật cung cấp
“Thằng người biển báo”
Người đi ngang đoạn đường 15B Lê Thánh Tôn, Q.1, TP.HCM dạo gần đây rất lấy làm ngạc nhiên khi ở đoạn đường vắng bỗng xuất hiện một “thằng người biển báo” rất lạ trên tường cùng hình ảnh mô tả một vụ... giật đồ! Ai cũng nghĩ chắc có lẽ đây là “điểm nóng” của những tay côn đồ, và một họa sĩ tốt bụng nào đó đã “cảnh báo” với họ - thay vì bằng một tấm biển vô hồn - bằng một hình vẽ sống động, mang đậm hơi thở đời sống, và hơn cả, nó khiến mọi người thấy vui hơn!
Ben chỉ cười và gật đầu: “Ý tưởng của Ben trong mọi bức vẽ đều là... chẳng có ý tưởng gì cả! Tất cả đều là cảm xúc bột phát, mình muốn vẽ một cái gì đó thật hồn nhiên, thêm thắt một vài chi tiết cho tươi tắn, và khán giả sẽ tự hiểu bức vẽ theo cách mà họ muốn. Cuộc sống bây giờ cần có những điểm tô”.
#
Tàu chiến Trung Quốc chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực đặt giàn khoan
(Xã hội) - Trả lời phỏng vấn AFP, ông Hà Lê, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết các tàu chiến TQ đã chĩa súng vào tàu VN tại khu vực Bắc Kinh đặt giàn khoan trái phép.
Lực lượng chấp pháp trên biển của Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ
Căng thẳng leo thang khi Trung Quốc hồi đầu tuần này đã di chuyển và neo giàn khoan Hải Dương - 981 cách vị trí cũ 23 hải lý nhưng vẫn nằm trong vùng biển của Việt Nam.
“Khi chúng tôi tiếp cận các tàu chiến Trung Quốc bảo vệ giàn khoan, họ chĩa súng nhắm vào các tàu của chúng tôi”, AFP dẫn lời ông Hà Lê cho biết.
Truyền thông Nhật Bản cho rằng có ít nhất 8 tàu chiến Trung Quốc bao vây và chĩa súng máy nhắm vào một tàu chấp pháp của Việt Nam, cách giàn khoan 6 km.
Tờ Yomiuri Shimbun (Nhật Bản) cho biết có ít nhất 100 tàu Trung Quốc quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 và máy bay Trung Quốc bay vòng quanh bên trên.
Mới đây, vào ngày 26/5, một tàu Trung Quốc đã đâm chìm một tàu cá của Việt Nam. Các tàu Trung Quốc còn ngang ngược đâm và bắn vòi ròng váo tàu chấp pháp Việt Nam tại khu vực giàn khoan.
“Các tàu Trung Quốc bắn vòi ròng mỗi ngày, bất cứ khi nào chúng tôi tiếp cận tàu Trung Quốc”, ông Hà Lê cho biết.
Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ diễn ra vào ngày 29/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết có ít nhất 30 tàu của các lực lượng chấp Việt Nam đã bị tàu Trung Quốc đâm vào, gây hỏng hóc, AFP dẫn lại truyền thông Việt Nam.
Tổng thống Barack Obama ngày 28/5 cảnh báo Mỹ có thể sẽ điều quân đến biển Đông nếu đồng minh của mình tại đó bị ảnh hưởng bởi "sự hung hăng mất kiểm soát".
“Sự hung hăng mất kiểm soát trong khu vực, dù ở Ukraine, trên biển Đông hoặc bất kỳ nơi nào trên thế giới cuối cùng cũng sẽ ảnh hưởng đến đồng minh của chúng ta và có thể buộc quân đội của chúng ta can thiệp. Chúng ta không thể làm ngơ trước những gì diễn ra ngoài lằn ranh biên giới mình", ông Obama nói.
Mặc dù không nêu đích danh quốc gia nào nhưng theo AFP, ông Obama đang ám chỉ những hành động của Trung Quốc trên biển Đông gần đây mà Washington từng lên án là "khiêu khích". Philippines và Nhật Bản, hai đồng minh của Mỹ, đang có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên biển Đông và biển Hoa Đông.
Cũng trong ngày 28/5, tại buổi họp báo ở thủ đô Hà Nội, Thượng nghị sĩ Benjamin Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, cho biết Mỹ phản đối hành động "gây hấn" của Trung Quốc trên biển Đông.
>> BẤM ĐÂY ĐỂ XEM TOÀN BỘ DIỄN BIẾN TÌNH HÌNH CĂNG THẲNG TRÊN BIỂN ĐÔNG
#
Ông trùm Năm Cam qua lời của luật sư đầu tiên được 'nhờ cậy'
(Xã hội) - Đến tận bây giờ tôi vẫn nhớ và tiếc cho vụ án này vì trong quá trình nghiên cứu tài liệu, tôi phát hiện ra rất nhiều chứng cứ gỡ tội cho bị can, bị cáo...
Năm Cam và các đệ tử ra hầu tòa
Mặc dù vụ án Năm Cam (Trương Năm Cam) và đồng bọn đã được đưa ra xét xử cách đây hơn chục năm và Năm Cam đã bị thi hành án tử, người vợ yêu của "ông trùm" cũng đã theo ông ta về nơi xa lắm, nhưng đến tận bây giờ, vẫn còn rát nhiều điều bí ẩn về "ông trùm" này. Và cả chuyện, mời luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho những thành viên trong gia đình giang hồ này.
Vị luật sư đầu tiên được gia đình "ông trùm" mời bảo vệ quyền và lợi ích cho chính "ông trùm" tại phiên tòa là luật sư Nguyễn Cẩm, hiện đang là Chủ nhiệm đoàn Luật sư TP. Hải Phòng, Ủy viên thường vụ ban chấp hành liên đoàn luật sư Việt Nam.
Con số khủng
Nhấp ngụm nước chè, luật sư Nguyễn Cẩm chầm chậm hồi tưởng, khống giấu vẻ hào hứng khi nhắc vụ án Năm Cam. Hồi đó, thời điểm 2002-2003, để xét xử vụ án này, ngoài lực lượng tư pháp như lãnh đạo, cán bộ của ngành tòa án, viện kiểm soát, công an... thì số lượng luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích cho các bị can, bị cáo với số lượng "khủng" nhất, (khoảng 70 luật sư tham gia bảo vệ cho các thân chủ).
Số lượng bị can bị cáo cùng nhiều nhất (lên tới 155 bị can, bị cáo). Họ bị truy tố về 24 tội danh. Trong suốt khoảng thời gian kéo dài hàng tháng, TP. Hồ Chí Minh và trại tạm giam công an tỉnh Tiền Giang là nơi "hội họp" của các luật sư. Riêng văn phòng luật sư của ông, có rất nhiều luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị can, bị cáo trong vụ án này.
luật sư Cẩm cho biết: "Để đảm bảo quyền, lợi ích hợp pháp cho người thấn, gia đình bị can Trương Năm Cam đã mời tôi bảo vệ cho ông ta. Sau đó, tòa án đã cấp giấy phép cho tôi được vào gặp bị can trong trại tạm giam. Thế nhưng, khi vào trại giam, tôi bị gây khó khăn. Rất lâu sau, mới thấy bị can Trương Năm Cam ra gặp.
Gia đình mời tôi, nhưng luật sư chỉ định cho Trương Năm Cam lại là luật sư Nguyễn Đăng Trừng. Dù đã có luật sư chỉ định nhưng gia đình Năm Cam vẫn chưa yên tâm, nên nhờ các mối quan hệ giới thiệu luật sư có uy tín, giỏi nghiệp vụ để giúp gia đình bào chữa nhằm mục đích giảm nhẹ tội cho Năm Cam.
Có một sự thật là ngày đó, ai bị vướng tên vào vụ án này rất sợ. Còn luật sư thì hình như "đua nhau chạy" để được tham gia vào vụ án này; Không biết có phải để oai, để tiếp cận với các tài liệu của vụ án, được "nổ" với báo chí hay không hay vì lí do khác?"
Luật sư Nguyễn Cẩm nhớ lại: "Đúng là có luật sư muốn oai thật. Tôi được gia đình mời vì họ thích luật sư Bắc. Văn phòng của tôi có đến 4 luật sư được mời tham gia vụ này. Tôi đã vào đó cùng với hai cộng sự khác, bỏ hơn 1 triệu đồng photo tài liệu, rồi phải thuê nhà để ở với mục đích rất nghiêm túc của nghề nghiệp."
Sự từ chối bất ngờ
Vì sao luật sư lại bị Năm Cam từ chối? Luật sư Cẩm cho biết: "Trước đó chính Năm Cam đồng ý để gia đình mời tôi tham gia bào chữa. Khi mời được rồi, các thủ tục tòa đã cấp cho tôi đầy đủ, tôi bất ngờ lần thứ hai gặp Năm Cam ở trại tạm giam công an Tiền Giang, bị Năm Cam từ chối không hợp tác".
Luật sư Nguyễn Cẩm - người đầu tiên gia đình Năm Cam "nhờ cậy".
Trước khi xuống tại gặp Năm Cam, tôi cũng lờ mờ hiểu ra sự việc nên trong quá trình làm việc, tôi luôn hỏi tâm tư, nguyện vọng của Năm Cam xem ý định của các bên thế nào. Sau vài tiếng đồng hồ gặp gỡ, nói chuyện trực tiếp với "ông trùm" này (từ đầu giờ đến gần cuối giờ - PV), nhưng không đưa lại kết quả như mong muốn.
Lúc này, không biết vì lý do gì, hay có sự tác động từ đâu, nhưng Năm Cam đã từ chối và không muốn tôi bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình. Năm Cam trả lời rằng, đã có luật sư chỉ định rồi thì để luật sư chỉ định thực hiện, rất cảm ơn tôi vì đã vất vả những ngày qua.
Nói rồi Năm Cam đi vào trong rất nhanh, có vẻ không bình thường hay tiếc nuối gì đó. Chiều đó, tôi về TP. HCM, gặp gỡ người nhà Năm Cam và đề nghị thanh lý hợp đồng. Tôi không muốn trong lúc lao đao, họ lại phải vướng bận vì mình.
Lúc này, mọi người trong gia đình Năm Cam đã thi nhau thuyết phục và mong muốn tôi hay chờ đợi thêm một thời gian nữa để người nhà nhắn tin vào trong trại nói, Năm Cam chấp nhận, tiếp tục đề xuất với CQĐT, TAND cho tôi tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho Năm Cam. Tuy nhiên, mọi thứ đều bất lực.
"Tôi hiểu, Năm Cam rất muốn tôi tham gia nhưng sau đó chắc là có sự chỉ đạo ngầm, hoặc một sự thỏa thuận ngầm đằng sau nên Năm Cam kiên quyết từ chối. Điều bất ngờ là Năm Cam không nói rõ lý do thay đổi của mình làm gia đình họ thời điểm này rất rối. Chính tôi phải an ủi và thuyết phục họ để họ không bị áp lực về tâm lý."
Dừng lại một phút, luật sư Cẩm hồi tưởng: Lúc đó tôi đã rất mất nhiều thời gian, công sức từ việc gặp gỡ, xin tòa án cấp giấy, tiếp tới phải làm hàng loạt các thủ tục theo quy định của pháp luật mới được gặp gỡ Năm Cam.
Thế nhưng, do người ta không cần thuê luật sư nên ngay sau đó, tôi đã trả lại toàn bộ giấy tờ cho tòa án. Tuy nhiên, đến tận bây giờ tôi vẫn nhớ và tiếc cho vụ án này vì trong quá trình nghiên cứu tài liệu, tôi phát hiện ra rất nhiều chứng cứ gỡ tội cho bị can, bị cáo và thấy rõ một số tình tiết chưa được điều tra rõ ràng...
Chẳng hạn, cáo trạng truy tố tội giết người, nhưng tìm hiểu có nhiều chứng cứ buộc tội chưa chặt chẽ trong hồ sơ hay như cáo trạng truy tố tội Năm Cam chỉ đạo đối tượng Việt (đàn em Năm Cam) trốn đi Campuchia... là những tình tiết chưa thật sự thuyết phục...
"Thưa thí chủ, cha tôi tội có nặng lắm không?"
Một ngày cuối đông giá lạnh, chúng tôi gặp luật Cẩm trong văn phòng làm việc. Tuy tuổi đã cao, tai có triệu chứng của sự nặng - nhẹ, nhưng câu chuyện nghề ông kể thì cư như thước phim quay chậm, rành mạch, rõ ràng.
Khi biết tin "ông trùm" từ chối, gia đình mời ông bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho con rể là Hiệp "phò mã". Thế nhưng ông thích làm luật sư bảo vệ cho "ông trùm" hơn. Vì theo lý giải của vụ luật sư này, "ông trùm" mới có nhiều tình tiết để "cãi".
Sau khi không được làm luật sư cho "ông trùm", gia đình vẫn giữ mối quan hệ với luật sư. Luật sư mời họ thanh lý hợp đồng, kinh phí đã tạm ứng trước nhưng họ nói rằng điều đó không quan trọng nữa.
Cô con gái bây giờ đang tu ở chùa ngày ấy cũng gặp luật sư hỏi về tội trạng của cha. LS. nhớ mãi hình ảnh cô Ánh đứng nép vào cánh của, hỏi rằng: "Thưa thí chủ, cha tôi tội có nặng lắm không?". Câu hỏi này nhiều người thấy làm lạ, vì cô Ánh đã xuất gia từ rất lâu rồi, không quan tâm nhiều đến việc đời nữa.
#
Fan lo lắng cho bệnh vòm họng của Đàm Vĩnh Hưng
Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã phải vào viện kiểm tra sức khỏe sau 2 ngày bị sốt cao.
Cách đây không lâu, Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ bức ảnh đang nằm chụp CT tại bệnh viên tai mũi họng trên Facebook cá nhân. Theo chia sẻ của "ông hoàng nhạc Việt", anh vừa trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn ít ngày ở Úc thì đã bị ốm và sốt suốt 2 ngày dẫn. Sau khi vào viện khám và chụp CT, bác sĩ kết luận dây nói và cấu trúc vòm họng của Đàm Vĩnh Hưng khác người bình thường rất nhiều. Chính vì vậy nếu phẫu thuật để cho 2 dây nói bằng nhau thì sẽ mất đi chất giọng khàn quen thuộc và thay vào là giọng hát trong veo như các ca sĩ thính phòng. Tuy nhiên, vì không muốn thay đổi giọng hát trời phú bao lâu nay nên Đàm Vĩnh Hưng vẫn quyết định được là chính mình, không nhận lời phẫu thuật vòm họng. Thay vào đó, nam ca sĩ chấp nhận uống thuốc và điều trị bệnh từ từ.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ tình trạng sức khỏe với các fan
"
Đã về tới Việt Nam và mang theo một cơn sốt vì cái mũi "nhạy cảm" của mình đã hành hạ mình 2 ngày nay. Cảm giác khó chịu vô cùng, nhức đầu, người mất thăng bằng... Bác sĩ đã giải thích xong, tai tốt, mũi tệ, dây nói và cấu trúc vòm họng khác người bình thường rất nhiều. Nếu là người bình thường thì bác sĩ sẽ hô biến cho 2 sợi dây nói bằng nhau nhưng làm xong thì giọng sẽ trong veo như các ca sĩ thính phòng và nhạc viện. Đàm Vĩnh Hưng muốn sao? Dạ thưa bác sĩ, cứ để cho em là Đàm Vĩnh Hưng thôi. Em không muốn "kiểu" bác học kia đâu ạ! Em tin các fan của em cũng sẽ không chịu đâu ạ. Có đúng thế không cả nhà ơi? Vừa khám chụp CT tại bệnh viện tai mũi họng xong nè!"
- Đàm Vĩnh Hưng viết.
Hình ảnh Mr Đàm vào viện chụp CT
Rất đông các fan lo lắng cho sức khỏe của Đàm Vĩnh Hưng
Mọi người đều ủng hộ giọng hát khàn quen thuộc của Mr Đàm
Trước những chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng, rất nhiều người hâm mộ đã lo lắng cho sức khỏe của thần tượng. Ai ai cũng đều hy vọng nam ca sĩ sớm khỏe trở lại, tiếp tục mang tiếng hát đến với tất cả mọi người. "
Đây là đặc trưng riêng làm nên "thương hiệu Đàm Vĩnh Hưng", nên không thể "xóa sổ" nó đi được. Chúc Đàm tướng quân mau khỏe lại!", "Cầu mong anh luôn thật nhiều sức khỏe",
hay
"Thương anh quá, người chứ có phải gỗ đá đâu, có lúc phải ốm, huống hồ cường độ làm việc của anh như vậy. Anh nghỉ ngơi chút đi và giữ sức khỏe nhé. Vòm họng khác người bình thường nhiều, cái đó làm nên Đàm Vĩnh Hưng như bây giờ cho nên không phải thay đổi gì ạ, các fan yêu anh vì sự khác biệt ấy. Giọng ca khàn lạ không lẫn vào đâu, có người cố gào lên bắt chước nhưng chả giống
.".Một số hình ảnh của Đàm Vĩnh Hưng trong chuyến lưu diễn ở Úc:
#
Điện Biên Phủ - Hồ Chí Minh - Võ Nguyên Giáp
(HNM) - Chín năm làm một Điện Biên/Nên vành hoa đỏ, nên thiên sử vàng. Trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc ta, cùng với Bạch Đằng, Chi Lăng, Đống Đa... Điện Biên Phủ đã trở thành biểu tượng chói lọi của các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới, trong lòng bạn bè quốc tế và là nỗi khiếp sợ cùng sự khâm phục của ngay cả những tướng lĩnh chỉ huy của quân viễn chinh Pháp. Bản hùng ca: Giải phóng Điện Biên, bộ đội ta tiến quân trở về, giữa mùa hoa nở... Với âm hưởng hào hùng vẫn còn vang vọng cho đến ngày nay và là niềm tự hào của các thế hệ người Việt Nam.
Lòng chảo Điện Biên, nơi diễn ra trận quyết chiến chiến lược giữa một bên là quân đội viễn chinh tinh nhuệ của thực dân Pháp có bề dày hàng trăm năm, được cung cấp tài chính và vũ khí của đế quốc Mỹ hùng mạnh và một bên là một quân đội còn non trẻ chưa đầy mười tuổi, nhưng lại có thừa ý chí và quyết tâm cùng sức mạnh tổng hợp của chiến tranh nhân dân và cuối cùng, những người lính Cụ Hồ đã làm nên một chiến thắng chấn động địa cầu.
Bộ Chỉ huy Chiến dịch tại Sở Chỉ huy hang Thẩm Púa (bên đường Tuần Giáo - Điện Biên Phủ). Ảnh tư liệu
Chiến thắng vĩ đại Điện Biên Phủ đã kết thúc vẻ vang cuộc kháng chiến trường kỳ của nhân dân ta chống thực dân Pháp xâm lược. Nếu như trước đây, dân tộc ta đã viết nên những trang sử vẻ vang chống xâm lăng với những cái tên đã đi vào lịch sử: Bạch Đằng, Chi Lăng, Đống Đa... thì đến thời đại Hồ Chí Minh, quân và dân ta đã đánh một trận tiêu diệt lớn ở Điện Biên Phủ, buộc đối phương phải ký kết Hiệp định Giơnevơ, giải phóng một nửa đất nước, giải phóng Thủ đô Hà Nội, miền Bắc trở thành hậu phương lớn của tiền tuyến lớn miền Nam. Đó chính là nhân tố quyết định nhất, trong khi phong trào cách mạng của nhân dân miền Nam là nhân tố quyết định trực tiếp của sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Hai mươi mốt năm kháng chiến tiếp theo, chiến thắng Điện Biên Phủ đã tạo điều kiện để quân và dân ta đánh một trận quyết chiến chiến lược - Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử làm nên Đại thắng mùa Xuân 1975. Trời xanh hòa bình đã trải dài trên mảnh đất hình chữ S từ địa đầu Móng Cái đến đất mũi Cà Mau, quanh năm lộng gió Biển Đông, tựa lưng vào dải Trường Sơn ngút ngàn hùng vĩ, từ nay sạch bóng quân xâm lược.  Có một điều trùng lặp rất kỳ lạ về thời gian, hai trận quyết chiến chiến lược ấy đều diễn ra trong 56 ngày đêm chiến đấu liên tục và chiến thắng vô cùng vẻ vang. Còn một điều trùng lặp lịch sử nữa là khi tình thế thay đổi thì cả hai chiến dịch đều đã kịp thời thay đổi quyết sách. Trận trước dự định chỉ đánh trong 2 ngày 3 đêm đã chuyển sang gần 2 tháng; cách 21 năm, trận sau dự định phải đánh trong 2 năm nhưng chớp thời cơ với tinh thần tiến công, thần tốc, thần tốc hơn nữa, táo bạo, táo bạo hơn nữa... chỉ đánh trong gần 2 tháng!  Khi trao nhiệm vụ chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ, Bác Hồ đã căn dặn Đại tướng Võ Nguyên Giáp: “Tổng Tư lệnh ra trận - Tướng quân tại ngoại. Trao toàn quyền cho chú quyết định. Trận này rất quan trọng, phải đánh cho thắng, chắc thắng mới đánh, không chắc không đánh”. Mất ngủ, đầu quấn lá ngải cứu, suốt 11 ngày đêm phân tích tình hình và trăn trở, cân nhắc, đêm 25-1-1954 thức trắng, để đi đến kết luận: “Đánh theo cách này (đánh nhanh, thắng nhanh) nhất định sẽ thất bại”. Đại tướng đi đến quyết định mà ông luôn tâm niệm là khó khăn nhất trong đời chỉ huy, là chuyển sang phương châm đánh chắc, tiến chắc, trong khi mấy vạn quân đã dàn trận, pháo đã kéo vào trận địa ở các vị trí tập kết, đạn đã lên nòng sẵn sàng nổ súng vào đêm 26-1-1954. Đánh chắc, tiến chắc tức là bao vây đánh dần từng bước, tiêu diệt địch từng bộ phận, từ ngoại vi vào trung tâm sẽ tạo nên sức mạnh áp đảo đánh thắng địch. Sự chuyển hướng về phương châm này đã hạn chế tổn thất, nhất là tổn thất về người và đem lại một chiến thắng không phải bằng mọi giá. Đại tướng cho rằng việc quý trọng sinh mệnh con người không chỉ là vấn đề đạo đức, trách nhiệm mà còn là thước đo trình độ và phẩm chất văn hóa của người cầm quân. Ông chính là một vị Tướng đã thể hiện rõ nét nhất tính chất nhân văn của một người làm tướng. Ông luôn nhắc nhở các tướng lĩnh thuộc quyền câu nói của Bác Hồ: Không có một trận thắng nào gọi là đẹp cả.   Thực tế đã chứng tỏ, cách đánh này là phù hợp. Quân đội ta đã lần lượt tiêu diệt từng cụm cứ điểm của quân địch, siết chặt vòng vây, vận dụng đánh lấn, bắn tỉa, chia cắt sân bay, triệt đường tiếp tế... làm cho tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ ngày càng bị bóp nghẹt, khó khăn ngày càng chồng chất, tinh thần chiến đấu của binh lính địch ngày càng sa sút, rệu rã... Cuối cùng, quân ta mở đợt tiến công quyết định đánh vào Sở chỉ huy đầu não. Chiều 7-5-1954, lá cờ Quyết chiến quyết thắng đã tung bay trên nóc hầm của bại tướng Đờ Cát. Tướng Đờ Cát và Bộ chỉ huy Tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ đã bị bắt sống, toàn bộ quân địch kéo cờ trắng đầu hàng. Không đêm nào vui bằng đêm nay/Đêm lịch sử Điện Biên sáng rực... Chiến dịch đã toàn thắng!  Với Điện Biên Phủ và sau đó 21 năm là Đại thắng mùa Xuân 1975, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã không chỉ trở thành một huyền thoại mà có lẽ còn trở thành một thiên tài quân sự lớn nhất của thế kỷ XX và là một trong những thiên tài lớn nhất của tất cả các thời đại. Thời đại Hồ Chí Minh đã sinh ra Võ Nguyên Giáp và chính ông đã đóng góp những giá trị mang tính lịch sử làm sâu sắc trí tuệ và bản lĩnh của thời đại Hồ Chí Minh ở Việt Nam.   Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ chúng ta hãy mang âm hưởng hùng tráng của bài ca Điện Biên, của tinh thần Điện Biên tiến mạnh vào thời kỳ đổi mới, hội nhập và phát triển. Chúng ta mang ý chí của chiến sĩ Điện Biên tiến công vào các lĩnh vực kinh tế, khoa học, giáo dục, văn hóa, xã hội, tăng cường an ninh, củng cố quốc phòng để bảo vệ vững chắc vùng đất, vùng trời, vùng biển của Tổ quốc Việt Nam yêu quý.  Chúng ta vững tin rằng: Một dân tộc đã làm nên Điện Biên Phủ trên mặt đất, Điện Biên Phủ trên không thì không có khó khăn, không có trở ngại, không có thách thức nào mà không thể vượt qua để xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội.
#
Vụ “giang hồ” vây doanh nghiệp, công nhân mất việc (Đồng Nai): Người lao động đã được đi làm trở lại
Chiều mùng 8 tết (tức ngày 7.2), chúng tôi trở lại Cty CP Intimex Xuân Lộc (huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) đúng vào ngày Cty tổ chức gặp mặt công nhân lao động (CNLĐ) đầu năm mới và chính thức đi vào hoạt động trở lại.
Người lao động Cty CP Intimex Xuân Lộc đang sàng càphê để chuẩn bị đưa vào sơ chế.
Những CNLĐ khuôn mặt tươi cười, hối hả vận hành hệ thống băng tải chuyển 50 tấn càphê vào bồn chứa. Ở góc xa, một nhóm khác đang sàng lại những mẻ càphê để chuẩn bị đưa vào máy sơ chế trước khi xuất khẩu.
Tết “nghèo” nhưng vui Chủ tịch CĐ Cty CP Intimex Xuân Lộc - chị Nguyễn Minh Tuệ - không giấu được niềm vui, chạy qua chạy lại để bắt tay, thăm hỏi các CNLĐ. Chị Hạnh Trang - nhân viên kế toán kho - tâm sự, chiều 26 tết, mọi người được biết cổng Cty đã được mở.
“Trong dịp tết, lãnh đạo Cty và CĐ đã chúc tết, đồng thời thông báo, ngày mùng 8 sẽ tổ chức gặp mặt đầu năm và chính thức sản xuất trở lại, nhưng vui quá nên suốt đêm qua tôi không ngủ được. Chỉ mong trời mau sáng để đến Cty gặp mặt mọi người và đi làm” - chị Trang hồ hởi nói.
Còn anh Trần Thanh Ngân - CN vận hành máy, quê Thái Bình - đã xin nghỉ phép về quê ăn tết đến hết ngày 10.2, nhưng khi biết thông tin Cty sẽ hoạt động trở lại vào ngày 7.2 thế là anh lên xe, vào lại Đồng Nai để kịp tham gia buổi gặp mặt đầu xuân của Cty và là người vận hành máy đầu tiên khi Cty hoạt động trở lại.
Chị Thu Hà vừa sàng càphê, vừa cho biết: “Thời gian chúng tôi phải nghỉ việc vẫn được Cty trả lương bằng mức đóng BHXH. Dịp tết vừa qua, mặc dù gặp khó khăn nhưng Cty vẫn thưởng tháng lương thứ 13 cho CNLĐ. Ngoài ra, CNLĐ ở đây còn được CĐ Bộ Công Thương, Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động và CĐ Cty CP Tập đoàn Intimex tặng tiền và quà tết. Cộng các khoản, mỗi CNLĐ cũng có gần 6 triệu đồng, so với tết trước thì “nghèo” hơn, nhưng tết nhà ai cũng khá đầy đủ. Nhưng vui hơn hết là khi biết sau tết sẽ được đi làm trở lại!”.
Vui nhất, có lẽ là ông Nguyễn Đình Nam - Giám đốc Cty CP Intimex Xuân Lộc: “Nói thật với các nhà báo, cuối năm, được các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai cho phép mở cổng Cty và hoạt động trở lại, chúng tôi như trút được gánh nặng. Dù sẽ còn nhiều việc phải làm, nhưng CNLĐ có được việc làm, ổn định cuộc sống là chúng tôi mừng nhất”.
Xin cảm ơn tổ chức CĐ
Có đồng hành với CNLĐ của Cty CP Intimex Xuân Lộc, thì mới thấu hiểu được niềm vui của họ khi được đi làm trở lại. Như Báo Lao Động đã nhiều lần thông tin, do tranh chấp về tài sản giữa Cty CP Intimex Xuân Lộc với DNTN Trung Thành, bà Nguyễn Thị Thà - chủ DN này - đã cùng một nhóm người khóa cổng Cty, khiến CNLĐ ở đây bị mất việc.
Gần 5 tháng trời, các CNLĐ và CĐCS kêu cứu, sự việc đã được phản ánh tới CĐ Công Thương Việt Nam và cả Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng trong lần ông đi tiếp xúc cử tri tại tỉnh Đồng Nai. Các cấp CĐ đã có ý kiến với các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai đề nghị sớm giải quyết vụ việc theo đúng pháp luật để CNLĐ được đi làm trở lại.
Và rồi, các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai cũng đã bàn giao lại nhà xưởng, máy móc cho Cty đúng vào ngày 26.1 (tức 26 tết).
Ông Nguyễn Đình Nam xúc động tâm sự: “Qua sự việc, chúng tôi mới thấy hết nghĩa tình của tổ chức CĐ. Từ Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng đến các cấp CĐ đều quan tâm, chia sẻ với khó khăn của CNLĐ. Đặc biệt, Báo Lao Động đã luôn đồng hành, kịp thời phản ánh những bức xúc của CNLĐ tới các cơ quan chức năng.
Nhiều khi khó khăn quá, chúng tôi tưởng chừng như ngã lòng, nhưng sự động viên kịp thời của tổ chức CĐ đã giúp chúng tôi và CNLĐ vượt qua mọi thử thách. Xin cảm ơn tổ chức CĐ Việt Nam!”.
#
LG sẽ ra mắt G Flex 2 và Vu 4 trong năm 2014
Cùng với việc ra mắt sản phẩm hàng đầu G3, trong sự kiện tổ chức tại Seoul, LG đã thông báo về những thiết bị di động mới khác của hãng sẽ ra mắt trong nửa cuối năm nay.
Tại sự kiện tổ chức ngay trên sân nhà, LG cho biết hãng đang tiến hành thử nghiệm và sẽ chính thức đưa G Flex 2 và Vu 4 lên kệ vào nửa cuối năm nay.
G Flex sắp có người kế nhiệm trong khi Galaxy Round của Samsung vẫn đang im hơi lặng tiếng. Ảnh: Android Central.
Độ phân giải 1080p đang dần trở thành tiêu chuẩn màn hình của điện thoại thông minh. Mới đây LG cũng đã ra mắt chiếc điện thoại màn hình Quad HD đầu tiên là G3. Do đó, độ phân giải màn hình của G Flex thế hệ tiếp theo chắc chắn sẽ được nâng cấp đáng kể.
Trước đó, tài khoản @evleaks từng cho biết G Flex 2 sẽ sở hữu màn hình cong có chất lượng tốt hơn thế hệ đầu tiên và sẽ chính thức ra mắt trong quý I/2015. Nhiều nguồn tin cũng khẳng định màn hình G Flex 2 có thể uốn cong một góc 90 độ và có khả năng tự chữa lành các vết xước tốt hơn người tiền nhiệm.
Cùng với Galaxy Round của Samsung, LG G Flex là một trong những chiếc điện thoại thông minh màn hình cong đầu tiên trên thế giới. Ngoài khả năng uốn cong linh hoạt của màn hình, G Flex còn gây ấn tượng bởi cấu hình mạnh mẽ gồm màn hình OLED 6 inch độ phân giải 720 x 1.280 pixel, mật độ điểm ảnh 245 ppi, chip xử lý lõi tứ Snapdragon 800 xung nhịp 2,26 Ghz, 2 GB RAM và camera sau 13 MP.
Trong khi đó, dòng phablet Vu dù không thành công khi tiếp cận thị trường quốc tế nhưng doanh số lại rất khả quan ngay tại thị trường Hàn Quốc. Hiện LG chưa đưa ra thông tin chính thức về thông số kĩ thuật cũng như mức giá dự kiến cho G Flex 2 và Vu 4.
*Tiêu đề đã được ICTnews đặt lại
#
Tuổi trẻ Thủ đô tổ chức nhiều hoạt động nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ
(HNM) - Thành đoàn Hà Nội tổ chức ra quân đội tình nguyện viên gồm 1.000 thanh niên tham gia hướng dẫn, phục vụ người dân đến dâng hương tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại nhà riêng của gia đình Đại tướng ở số 30 Hoàng Diệu (quận Ba Đình, Hà Nội).
Đây là chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động tình nguyện của tuổi trẻ Thủ đô nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2014). Hằng ngày có 150 thanh niên tình nguyện trực tiếp hướng dẫn người dân vào dâng hương và trông xe miễn phí… Việc làm này của tuổi trẻ Thủ đô thể hiện tình cảm, lòng biết ơn vô hạn và lòng thành kính sâu sắc đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp - Người Anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam.  Dịp này, Thành đoàn còn mở triển lãm ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp với thanh, thiếu nhi Thủ đô tại Vườn hoa V.I.Lê-nin đến hết ngày 7-5…  *Hội đồng Đội TP Hà Nội đã tổ chức liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên" cấp thành phố năm học 2013 - 2014, với 6 đơn vị xuất sắc nhất đại diện cho 1.277 liên đội. Đây là ngày hội lớn của thiếu nhi Thủ đô, là dịp để các em bày tỏ lòng biết ơn, tình yêu thương sâu sắc đối với Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các anh hùng đã ngã xuống vì độc lập của Tổ quốc, đồng thời cũng là dịp ôn lại lịch sử vẻ vang của dân tộc, những ngày tháng hào hùng đã làm nên Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu". Trong khuôn khổ liên hoan, Ban tổ chức tổ chức cho các chiến sĩ nhỏ Điện Biên dâng hương tại nhà riêng Đại tướng Võ Nguyên Giáp và tham quan Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam.   *Quận đoàn Hoàn Kiếm vừa tổ chức đợt thi đua cao điểm "Hành trình lịch sử 60 năm Điện Biên - Hà Nội" với 5 nội dung cụ thể: Thực hiện có hiệu quả việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phát huy tinh thần xung phong, tình nguyện của đoàn viên thanh niên tham gia xây dựng trật tự, văn minh đô thị; nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đoàn; xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, tuyên truyền về văn hóa lịch sử Thăng Long - Hà Nội... Đợt thi đua nhằm giáo dục thanh, thiếu nhi trên địa bàn quận về truyền thống yêu nước, hiểu sâu sắc hơn về lịch sử cách mạng Việt Nam, về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các gương anh hùng trong Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ…
#
Top 5 mỹ nhân khó thay thế của showbiz Việt
Là những mỹ nhân hàng đầu Vbiz, danh hiệu của họ được coi là "bất khả chiến bại".
Làng giải trí Việt Nam từ xưa đến nay vẫn luôn sôi động và náo nhiệt, các cuộc chiến về quyền lực, danh vọng hay thăng hạng vẫn chưa bao giờ kết thúc. Để lên được hàng ngôi sao hạng A không phải là điều dễ dàng, và giữ được vị trí đó phong độ ổn định còn khó hơn. Tuy nhiên với 5 cái tên sau đây, sau nhiều năm nỗ lực và phấn đấu, họ đã có chỗ đứng được coi là "bất khả chiến bại" trong nhiều năm liền.
"Ngọc nữ" Tăng Thanh Hà
Tăng Thanh Hà hiện tại đang là mỹ nhân số 1 của Vbiz. Cô được người hâm mộ ưu ái đặt cho danh hiệu "ngọc nữ" nhờ vai Trúc trong phim Bỗng dưng muốn khóc. Bộ phim gần đây nhất mà Tăng Thanh Hà tham gia chính là Mỹ nhân kế. Sau nhiều năm liền, đến nay vẫn chưa mỹ nhân nào có thể soán ngôi được của Hà Tăng. Với "ngọc nữ" của điện ảnh Việt, Hà Tăng là một viên ngọc càng mài càng sáng.
Năm 2012, Hà Tăng lấy chồng và tạm dừng các công việc nghệ thuật để đến với vai trò kinh doanh. Cô hiện đang là tổng giám đốc công ty tổ chức sự kiện, bà chủ của một nhà hàng hải sản nổi tiếng tại trung tâm thành phố. Giờ đây, nói đến Hà Tăng, khán giả còn nhớ đến một doanh nhân xinh đẹp. Trong lúc Hà Tăng tạm gác công việc nghệ thuật, màn ảnh Việt nổi lên rất nhiều gương mặt như Lan Ngọc, Vân Trang, Diễm My, Midu... Ai cũng sở hữu ngoại hình xinh đẹp, tài năng. Tuy nhiên, để có thể vươn đến tầm "ngọc nữ", những cái tên này còn phải nỗ lực rất nhiều.
Vedette Thanh Hằng
Không phải ngẫu nhiên mà Thanh Hằng được coi vedette số 1 của làng thời trang Việt. Siêu mẫu có đôi chân dài 1m12 đã mất hơn 5 năm để khẳng định tài năng và 6 năm để giữ vững đẳng cấp của mình. Đến nay, vẫn chưa chân dài nào có thể vượt mặt được Thanh Hằng. Như một sự việc hiển nhiên, chương trình thời trang nào có Thanh Hằng tham gia, cô chính là vedette.
Vị trí đó càng vững chắc hơn khi năm 2013, Thanh Hằng nắm giữ vai trò host trong chương trình Vietnam's Next Top Model. Cô còn được mệnh danh là "nữ hoàng street style" hay biểu tượng thời trang của Vbiz. Bên cạnh đó, cô còn sở hữu hàng loạt hợp đồng quảng cáo của các thương hiệu trong và ngoài nước. Giới mộ điệu đang hy vọng các chân dài 9X như Trang Khiếu, Hoàng Thùy... sẽ là những vedette thế hệ mới của làng mẫu, đủ sức để thay thế siêu mẫu Thanh Hằng.
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân
Từng là một người mẫu, ca sĩ nhưng diễn viên mới là con đường thành công nhất với Vân Ngô. Dấu ấn diễn xuất của Ngô Thanh Vân được thể hiện qua các bộ phim như Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng... Danh hiệu "đả nữ" của làng điện ảnh Việt cũng bắt đầu được mỹ nhân họ Ngô khoác lên vai một cách hoàn hảo.
Nhắc đến Ngô Thanh Vân, giờ đây ít ai nhớ đến cô là người mẫu, mặc dù khởi điểm của cô là sàn catwalk. Sau 10 năm lăn lộn với showbiz, Vân Ngô có những vai diễn được nhắc nhở, nhiều bộ phim làm rạng danh tên mình. Khán giả tự hào về một "đả nữ" tài năng của làng điện ảnh, một bà bầu tạo ra nhóm nhạc 365.
"Nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà
Không phải là giọng ca xuất sắc trong làng nhạc Việt nhưng với sự cố gắng không ngừng nghỉ, nhiều năm liền, Hồ Ngọc Hà đã được khán giả phong tặng danh hiệu "nữ hoàng giải trí". Ngoại hình đẹp, vũ đạo điêu luyện cùng những sản phẩm âm nhạc được đầu tư chỉn chu đã mang đến cho Hà Hồ ngôi vị "nữ hoàng giải trí" hết sức vững chắc. Đặc biệt sau liveconcert năm 2011, Hà Hồ thực sự bước lên đỉnh cao vinh quang.
Là một chân dài rẽ sang đường ca hát, ít ai nghĩ Hà Hồ sẽ thành công như bây giờ. Trong âm nhạc, bộ sưu tập giải thưởng từ Làn sóng xanh, HTV Awards, Cống hiến, tham gia Asia Song Festival… cũng bảo chứng cho cô một chỗ đứng không thể thay thế trong làng nhạc Việt. "Nữ hoàng giải trí" hiện đang có những ngày bận rộn với công việc là giám khảo của X Factor Việt Nam 2014.
"Chim công" Linh Nga
Không phải là ca sĩ, người mẫu hay diễn viên nhưng Linh Nga vẫn nổi tiếng ngang các mỹ nhân đình đám của Vbiz nhờ tài năng múa. Cô được mệnh danh là "chim công làng múa", "ngọc nữ làng múa" nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cùng khả năng múa xuất chúng. Tài năng của cô được khẳng định từ giới chuyên môn qua nhiều show diễn chất lượng trong và ngoài nước.Có lẽ trong nhiều năm tới, vị trí "thiên hạ đệ nhất múa" vẫn thuộc về Linh Nga khi chưa có ai đủ tầm để soán ngôi vị này.
Sau khi cưới chồng và sinh con, nhiều người cứ nghĩ rằng, "chim công" làng múa đã từ giã nghề để sống an phận trở thành người phụ nữ của gia đình. Tuy nhiên, cô quay trở lại với nghề bằng các show diễn đình đám và tiếp tục giữ vững vị trí số một của mình trong làng múa. Không scandal, không ồn ào trên truyền thông, Linh Nga níu giữ khán giả bằng tài năng của bản thân.
Theo Khampha.vn
giadinh.net.vn
#
Ford Ranger thêm tính năng, tăng giá bán
Ford Malaysia vừa nâng cấp mẫu xe bán tải Ranger, tập trung vào một số tính năng an toàn, đi kèm với giá bán lẻ tăng nhẹ.
Cụ thể, kể từ thời điểm này, tất cả các mẫu xe Ranger tại Malaysia đều được trang bị hệ thống cân bằng điện tử ESP, 5 dây đai an toàn 3 điểm (so với 4 dây trước đây), tựa đầu…Ngoài ra các trang bị an toàn khác vẫn giữ nguyên, gồm hai túi khí, ABS, phanh đĩa..
Tuy nhiên, giá bán lẻ của Ranger mới cũng tăng khoảng 1.000 ringgit (tương đương khoảng 6,5 triệu đồng) so với trước. Hiện giá khởi điểm của Ranger là 71.788 ringgit bnr 2,2 lít XL và giá cao nhất 98.640 ringgit với bản cao cấp 3,2 lít XLT, tương đương mức dao động từ 472- 649 triệu đồng.
Ranger mới có thêm ESP
Được biết đối thủ chính của Ranger tại Malaysia vẫn là Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max và Nissan Navara.
Tại Việt Nam, Ranger được nhập khẩu từ Thái Lan và cũng chưa được trang bị ESP. Đây là xe bán tải bán chạy nhất trên thị trường, vượt xa các đối thủ đứng liền kề là Hilux và Mazda BT-50. Các mẫu xe bán tải khác như Triton, D-Max hay Navara đều có doanh số bán rất khiêm tốn.
Công Thường - tổng hợp
#
Thanh Thảo tình cảm với cháu trai Jacky
Tối 9/2, bé Jacky Minh Trí - con trai của Thụy Anh ăn mặc bảnh bao, tới xem bác biểu diễn tại liveshow 'Bài hát yêu thích tháng 2'.
Con trai của ca sĩ Ngô Kiến Huy và Thụy Anh - em gái Thanh Thảo tỏ ra sành điệu từ nhỏ. Cậu bé diện quần jean, áo sơ mi và thắt cà vạt đĩnh đạc như người lớn đi xem ca nhạc.
Thanh Thảo rất cưng chiều cháu trai. Cậu bé sở hữu nhiều nét giống bố.
Bé Jacky rất quấn bác. Hai bác cháu chu môi tình cảm với nhau.
'Búp bê' luôn thích tự tay chăm sóc cháu trai.
Nữ ca sĩ cười tươi, tự hào chụp ảnh kỷ niệm cùng cháu trai đáng yêu và một người em.
MC Thùy Linh khoe vẻ ngọt ngào quyến rũ trong bộ váy lấp lánh.
Bảo Trâm Idol thân thiết ôm nhạc sĩ Huy Tuấn khi tình cờ hội ngộ.
Vũ Cát Tường nổi bật với màu áo đỏ và phong cách tomboy cá tính.
Hoa hậu Dương Thùy Linh (giữa) là khách mời bình luận trong liveshow tháng 2 của 'Bài hát yêu thích'.
Hương GiangẢnh: Hải Bá
#
Phút 69, fan lũ lượt rời sân phản đối ông chủ keo kiệt
(VTC News) - Nói là làm, một số CĐV Newcastle đã rời sân St James' Park ở phút 69 trong trận gặp Cardiff để phản đối ông chủ cũng như HLV của Chích chòe
Ở mùa giải này, HLV Alan Padrew đã khiến các CĐV Newcastle không thể hài lòng vì thành tích bết bát của đội bóng
Các CĐV Chích chòe so sánh mùa giải này với mùa giải 1986-87, mùa giải tồi tệ nhất trong lịch sử CLB khi rớt khỏi nhóm tranh vé dự cúp châu Âu và trượt dài xuống tới ngoài top 10 trên BXH
Mùa này, Newcastle chỉ thắng 8/19 trận và ghi được 23 bàn thắng trên sân nhà. Tệ hơn, các cầu thủ chỉ ghi được 3 bàn thắng vào khung thành bên phía khán đài Leazes End - khán đài tập trung đông CĐV cuồng nhiệt nhất
'Ủng hộ một đội bóng chứ không phải một chế độ' - khẩu hiệu phản đối sự hà khắc của ông chủ Mike Ashley
Để thể hiện sự phản đối, họ sẽ đồng loạt bỏ về vào phút thứ 69 ở trận Newcastle gặp Cardiff.
Theo như trang web của hội cổ động viên Newcastle, họ chọn con số 69 bởi lần cuối cùng CLB này giành được một danh hiệu là hồi năm 1969.
Sau kì nghỉ Giáng sinh, Newcastle còn đang đứng ở vị trí thứ năm và cách ngôi đầu bảng chỉ 6 điểm. Lúc này, họ xếp ở vị trí thứ chín và kém đội đầu bảng là Liverpool đến 34 điểm!
HLV Alan Padrew
Chủ tịch CLB Newcastle - Mike Ashley
Hình ảnh CĐV Newcastle thất vọng, ngồi thẫn thờ trên khán đài sau trận thua của CLB
Kế hoạch rời sân vào phút 69 đã được số đông CĐV hưởng ứng
Hình ảnh trên Twitter của một CĐV Newcastle với trạng thái: 'Ra về thôi. Chán ngấy rồi. Phút 69'
Trước đó, một số CĐV Newcatsle đã có biểu tình ngay trước khuôn viên sân St James' Park
Hình ảnh trên Twitter với trạng thái: 'Một kế hoạch phản đối hoàn hảo. Mong rằng những lão già mà chúng tôi hướng đến sẽ xấu hổ để mà sửa lỗi'.
'Phút 69, bên ngoài sân vận động. Ra về và hướng thẳng đến quán rượu để thưởng thức không khí của ngày cuối tuần'
#
Top cổ phiếu đáng chú ý đầu phiên 30/05
Danh sách các mã cổ phiếu tăng và giảm mạnh nhất những phiên gần đây theo số liệu thống kê của Vietstock.
2 phiên:
3 phiên:
4 phiên:
5 phiên:
Giao dịch nhiều nhất 5 phiên:
Trần Việt
công lý
#
Cho giao dịch không chính chủ, 3 cán bộ ngân hàng VPBank và MaritimeBank phải hầu tra
Trong tổng số 16,3 tỉ đồng Hằng chiếm đoạt có hơn 14 tỉ đồng của Công ty TNHH Tâm Hương, 1,8 tỉ đồng và 20.000 USD tiền tiết kiệm của giám đốc công ty nhờ Hằng đi gửi tại các chi nhánh ngân hàng tại địa phương. Với số tiền chiếm đoạt nêu trên, Hằng bị đề nghị truy tố theo khoản 4 Điều 140 BLHS có khung hình phạt tù từ 12 đến 20 năm hoặc chung thân.
Liên quan đến vụ án này, Phòng PC46 Công an tỉnh Khánh Hòa cũng đã khởi tố vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” để điều tra về những vi phạm của bà Trần Thị Thanh Mai - nguyên trưởng phòng kế toán giao dịch Chi nhánh VPBank TP Nha Trang, Lê Thị Thu Thủy - giám đốc Trung tâm khách hàng cá nhân Chi nhánh Maritime Bank tỉnh Khánh Hòa và Nguyễn Thị Thanh Thanh - giám đốc Phòng Dịch vụ khách hàng Chi nhánh VPBank TP Nha Trang. Dù biết Phan Thúy Hằng không phải là chủ sở hữu thẻ tiết kiệm, không có giấy ủy quyền của chủ thẻ nhưng các cán bộ này vẫn phê duyệt tất toán thẻ tiết kiệm và hợp đồng vay vốn trái với quy định, tạo điều kiện cho Hằng chiếm đoạt hơn 1,8 tỉ đồng và 20.000 USD.
Hương Huyền
pháp luật thành phố
#
Điều ít biết về Chế Phong – tình mới của Thanh Thanh Hiền
Dù là ca sĩ nổi tiếng nhưng thông tin về con trai của danh ca Chế Linh rất hiếm hoi.
Thông tin về đám cưới của Thanh Thanh Hiền và con trai của danh ca Chế Linh, Chế Phong, đang được dư luận rất quan tâm.
Với những người yêu mến giọng hát ngọt ngào của Thanh Thanh Hiền, họ đều mừng cho cô bởi ở tuổi 45, sau một lần đổ vỡ, cô có thể tìm lại được tiếng cười bên một bóng hình mới.
Tấm hình cưới đầu tiên của cả hai đã rò rỉ nhưng cho đến thời điểm hiện tại, bạn bè của hai bên vẫn chưa biết được chính xác ngày trọng đại của hai giọng ca nổi tiếng.
Cả Thanh Thanh Hiền lẫn Chế Phong đều từ chối nói về đám cưới, về những dự định tương lai và mối quan hệ tình cảm giữa họ. Điều duy nhất cả hai thể hiện ra chính là cái nắm tay đầy tình cảm khi cùng đến ủng hộ liveshow của danh ca Chế Linh vừa diễn ra tại Hà Nội.
Ở thời điểm này, điều rõ ràng nhất có lẽ chính là sự ủng hộ của hai bên gia đình, người thân, bạn bè và những người hâm mộ cho hạnh phúc của đôi lứa.
Chính danh ca Chế Linh cũng chia sẻ, ông không hề bận lòng về việc Thanh Thanh Hiền lớn tuổi hơn con trai cũng như cô đã từng một lần đò. Chuyện nữ ca sĩ đã có con cũng chẳng khiến ông cảm thấy phân vân, Chế Phong đã lớn và anh đã đủ nhận thức về cuộc sống của mình.
Riêng về Chế Phong, dù là con trai của danh ca Chế Linh và cũng là ca sĩ nổi tiếng nhưng thông tin về anh rất ít. Cũng không mấy ai biết chuyện anh sinh năm 1973, là con út của danh ca. Chế Phong được nhận xét là một con người hiền lành, sống hòa nhã với anh em bạn bè.
Cũng như bố, anh theo đuổi dòng nhạc trữ tình. Chế Phong được những người trong nghề đánh giá là người có giọng hát hay, ngọt ngào. Có thể nói trong tất cả những người con của Chế Linh thì Chế Phong là người có giọng hát, phong cách biểu diễn giống bố nhất và cũng là ca sĩ thành công nhất trong gia đình, sau Chế Linh.
Chế Phong thành công ở thị trường Hải ngoại nhiều hơn ở trong nước. Hiện tại, Chế Phong là một trong những ca sĩ của trung tâm Vân Sơn nhưng trước khi qua Mỹ, anh từng là ca sĩ độc quyền của trung tâm băng đĩa nhạc Rạng Đông.
Ngoài giọng hát hay, Chế Phong là người sống tình cảm. Dù không đẹp trai nhưng bù lại anh rất duyên nên được rất nhiều phụ nữ theo đuổi.
Trước khi đến với Thanh Thanh Hiền, anh cũng từng hai lần đổ vỡ và đã có ba người con, đứa lớn nhất năm nay tròn 19 tuổi và đứa bé nhất chỉ vừa 3 tuổi.
Ai cũng muốn được nắm tay một người đi hết cả đoạn đường, chẳng ai muốn nửa đường đứt gánh để mang theo sự do dự trong lòng, những dè chừng cho một mối quan hệ mới.
Sau bao đổ vỡ, Chế Phong đã tìm thấy Thanh Thanh Thanh Hiền và cả hai đều đang cố gắng xây dựng những viên gạch đầu tiên của một mối quan hệ mới. Đám cưới trong một ngày không xa là điều cả hai đã nghĩ đến để chính thức hợp pháp hóa mối quan hệ của họ.
Theo Cẩm Giang
Soha
giadinh.net.vn
#
Tin sáng 4/5: Man Utd thua bạc nhược, Giggs giận tím mặt
(VTC News) - Trong trận thua 0-1 trước Sunderland, các cầu thủ Man Utd đã thể hiện bộ mặt vô cùng bạc nhược, uể oải.
Thua trận, Giggs nổi đóa với các cầu thủ
Sau trận đầu tiên ra mắt với chiến thắng giòn giã 4-0 trước Norwich, tân HLV trưởng tạm quyền Ryan Giggs đã phải nếm trái đắng khi Man Utd để thua 0-1 trước Sunderland. Điều đáng nói ở đây là các cầu thủ Quỷ đỏ đã thể hiện bộ mặt vô cùng thiếu sinh khí.
Không giấu được vẻ bực dọc, Ryan Giggs phát biểu trên Sky Sport: “Tôi thực sự sự thất vọng và tức giận. Các cầu thủ đã không cho thấy được tinh thần chơi bóng như tuần trước. Để hướng tới chiến thắng, bạn chỉ cần thực sự tập trung, thi đấu với nỗ lực cao nhất. Các cầu thủ Man Utd không làm được điều này”.
Gương mặt thể hiện sự hằn học của Giggs
“Chắc chắn sẽ có những tân binh mới ở mùa giải tiếp theo. Nhưng điều quan trọng nhất đối với một đội bóng lớn như Man Utd vẫn là các cầu thủ phải có tinh thần, trách nhiệm thi đấu ở mức cao nhất”, Giggs kết thúc.
Nói thêm về kế hoạch trong những trận đấu cuối cùng của mùa giải này, Giggs chia sẻ: “Tôi sẽ tiếp tục xoay tua đội hình để tạo cơ hội cho tất cả cầu thủ thể hiện bản thân trước khi BLĐ thực hiện những kế hoạch ở mùa hè sắp tới”.
Man Utd 0-1 Sunderland
Man City nuôi hi vọng giành chức vô địch Premier League
Tối qua (3/5), Man City đã xuất sắc đả bại Everton 3-2 để tiếp tục nuôi hi vọng giành chức vô địch Premier League vào cuối mùa. Phát biểu sau trận, HLV Manuel Pellegrini kêu gọi các học trò tập trung tối đa để thực hiện được mục tiêu này.
Pellegrini nói: “Trận đấu với Everton quả thực rất khó khăn. Nhưng điều tồi tệ hơn là chiến thắng trong khó khăn sẽ khiến bạn cảm thấy tự mãn. Tôi muốn nhấn mạnh cho các học trò của mình biết rằng, trong hai trận đấu sắp tới gặp Aston Villa và West Ham, đó cũng là những đội luôn đấu tranh bằng mọi giá để giành chiến thắng”.
Tình hình chấn thương của Aguero không nghiêm trọng
Dù đã có được chiến thắng để tiếp tục tạo ưu thế so với Liverpool trong cuộc đua tới ngôi vô địch, nhưng các CĐV The Citizens không khỏi lo lắng khi Sergio Aguero phải rời sân sau một pha va chạm.
Dường như hiểu được nỗi lo của các CĐV nhà, tiền đạo người Argentina ngay sau đó đã đăng tải trên Twitter dòng trạng thái: “Cảm ơn các bạn đã quan tâm đến tôi. Thực sự là không có nghiêm trọng xảy đến với tôi cả. Tôi được thay ra chỉ là để đề phòng thôi. Man City và tôi sẽ tiếp tục chiến đấu để chiến thắng và vô địch”.
Barca trắng tay, Martino nhận trách nhiệm
Sau trận hòa 2-2 với Getafe, hi vọng giành cúp vô địch La Liga đã chính thức tan tành với Barcelona. Phát biểu sau trận đấu, HLV Gerardo Martino nhận hết trách nhiệm về mình ở mùa giải trắng tay hoàn toàn này của đội bóng xứ Catalan.
Martino chia sẻ: “Tôi không hề mong muốn kết quả này đến với Barcelona. Mùa giải này có quá nhiều vấn đề bên ngoài sân cỏ xảy đến với CLB. Chúng tôi đã cố gắng vượt qua để tiếp tục đấu tranh cho cuộc chiến ngôi vô địch, cho đến ngày hôm nay thì mọi thứ đã kết thúc”.
“Tôi sẽ không trốn tránh trách nhiệm. Suốt cả mùa giải, tôi đã có những thiếu sót và không thể giải quyết được chúng. Tôi sẽ phân tích những sai lầm của mình. Và tôi mong các cầu thủ cũng thế. Còn đủ thời gian để bắt đầu lại”.
Martino nhận hết trách nhiệm về mùa giải thảm bại của Barcelona
Đồng quan điểm với HLV Martino, đội trưởng Barcelona - Xavi cũng cho rằng, tất cả những thành viên thuộc CLB nên xem xét lại những sai lầm của mình để mà mau chóng cải thiện trước khi bắt đầu mùa giải tới.
UEFA công bố xếp hạng các CLB mùa giải 2013-14
Trong bảng xếp hạng các CLB mới nhất của UEFA, Real Madrid đã xuất sắc vượt qua Barcelona (đứng thứ 2) để chiếm ngôi đầu. Bayern Munich và Chelsea, hai đội bóng vừa nhận những thảm bại ngay trên sân nhà tại bán kết Champions League, lần lượt xếp ở vị trí thứ 3 và thứ 4.
Trong khi đó, với kỳ tích vào chung kết Champions League, Atletico - đội bóng chưa để thua bất cứ trận đấu nào ở mùa này, đã mạnh mẽ vươn lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng UEFA.
Real Madrid bay cao tại mùa giải năm nay
Bất ngờ lớn nhất ở BXH của UEFA là sự có mặt Man Utd. Dù thành tích thi đấu mùa này vô cùng bết bát, song đội chủ sân Old Trafford vẫn xếp ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng.
Ở bốn mùa giải gần đây nhất tại Champions League, Manchester United vào đến chung kết mùa giải 2010-11, xuống chơi Europa League (2011-12), vòng 1/8 (2012-13) và tứ kết (2013-14). Ở mùa giải năm sau, Manchester United sẽ vắng mặt vì không nằm trong tốp 4 Premier League mùa này.
Tốp 10 đội bóng mạnh nhất châu Âu:
1. Real Madrid - 159.456 điểm
2. Barcelona (157.456)
3. Bayern Munich (154.328)
4. Chelsea (140.949)
5. Manchester United (128.949)
6. Benfica (128.426)
7. Atletico Madrid (119.456)
8. Valencia (115.456)
9. Arsenal (112.949)
10. Porto (105.426)
Hoàng Tùng
#
Châu Âu yêu cầu điều tra độc lập về thảm kịch tại Odessa
Ngày 3/5, Liên minh châu Âu (EU) bày tỏ thương cảm những nạn nhân trong các vụ đụng độ trước đó 1 ngày giữa những người biểu tình ủng hộ và phản đối chính phủ ở thành phố Odessa của Ukraine, đồng thời hối thúc “tất cả mọi người” hãy kiềm chế tối đa.
Vụ cháy tòa nhà Công đoàn ở Odessa khiến nhiều người thiệt mạng (Nguồn: AP)
Trong một tuyên bố, Cơ quan Đối ngoại châu Âu nhấn mạnh cần mở một cuộc điều tra “độc lập” để xác định nguyên nhân xảy ra thảm kịch khiến hơn 40 chết và trên 170 người bị thương này và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý.
Tuyên bố cho rằng “tất cả các lực lượng chính trị nay phải gánh vác trách nhiệm của mình và tiến hành cuộc đối thoại hòa bình bao gồm tất cả thành phần để tìm ra lối thoát chung cho cuộc khủng hoảng”.
Trong tuyên bố, EU cũng hối thúc tăng cường các nỗ lực để thực hiện Tuyên bố chung Geneva ký ngày 17/4, trong đó kêu gọi xoa dịu căng thẳng ở Ukraine.
Tại Odessa những ngày qua đã diễn ra đụng độ giữa người ủng hộ và chống đối chính quyền thân phương Tây ở Kiev. Nga cáo buộc các phần tử cực đoan Pravy Sektor là thủ phạm gây nên vụ cháy trên./.
#
Anne Hathaway và Adam Shulman hôn nhau đắm đuối trên bãi biển
Cặp đôi trẻ Anne Hathaway và Adam Shulman đã hâm nóng bãi biển Miami bằng những nụ hôn ngọt ngào, cháy bỏng.
Hai ngôi sao này có một tuần nghỉ ngơi thật hạnh phúc tại bờ biển Miami. Tại đây, họ đã vui chơi rất thoải mái, họ đua thuyền, lướt cano, và phơi mình trên cát vào buổi chiều hoàng hôn. Những hành động của họ luôn được mọi người chú ý, đặc biệt nhất Adam Shulman đã dành cho Anne Hathaway nụ hôn nồng cháy trong một không gian chiều tà ngay trên bãi biển.
Phóng to
Nữ diễn viên trẻ 31 tuổi đoạt giải Oscar danh giá 2013 đã diện bộ đồ bikini màu đen khiến mình trở nên nổi bật hơn bao giờ hết. Nhà thiết kế riêng cho cặp đôi này đã khéo léo lựa chọn tông màu short xanh cho Adam khiến họ trông rất ăn ý ngay từ khâu lựa chọn và diện trang phục.
Phóng to
Theo Daily mail cho hay, tông màu đôi của họ chính là màu chủ đạo cho các lễ hội hàng năm tại liên hoan phim quốc tế tại Miami diễn ra từ ngày 7/3 – 16/3.
Kể từ sau khi nhận giải Oscar, Hathaway đã tạm vắng mặt trong giới Show Biz một thời gian ngắn vì quá nhiều scandal. Nữ diễn viên sẽ sớm trở lại với một dự án phim mới. Rio 2 hứa hẹn sẽ là bộ phim đầu tiên được công chiếu vào tháng 4 của đạo diễn Don Peyote.
Cùng xem lại một vài hình ảnh thân mật của Anne Hathaway và Adam Shulman:
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
doisongphapluat.com
#
Trung Quốc hưởng lợi TPP thay: Việt Nam đã tính thiệt hơn
Dệt may VN thiếu vốn, Trung Quốc gặp khó về lao động... Do đó, khi VN kêu gọi đầu tư, Trung Quốc vào tìm hiểu là rất bình thường.
Trung Quốc hưởng lợi TPP thay: Việt Nam ưu đãi thêm! Trung Quốc hưởng lợi TPP thay Việt Nam: Vá thêm lỗ hổng! Đại biểu Quốc hội bàn cách không lệ thuộc kinh tế Trung Quốc Trung Quốc đầu tư dệt may hưởng lợi TPP: Việt Nam cần làm gì? Đầu tư dệt may đón TPP: Trung Quốc hưởng lợi thay Việt Nam?
Bà Đặng Phương Dung, Phó Chủ tịch, kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam cho biết.
PV:- Kể từ cuối năm 2013 trở lại đây, việc thu hút FDI vào dệt, nhuộm dường như đang nóng lên với một loạt dự án được cấp phép và đang làm thủ tục xin phép địa phương. Đáng chú ý, có tới 90% số doanh nghiệp tham gia đầu tư đến từ Trung Quốc.Bà lý giải như thế nào về hiện tượng này?
Bà Đặng Phương Dung:Tôi cho rằng, đây là hiện tượng rất bình thường vì từ lâu nay chúng ta vẫn kêu gọi đầu tư nước ngoài vào dệt, nhuộm. Đã có rất nhiều công ty như của Đài Loan, Hàn Quốc và một số nước khác cũng đã đầu tư vào Việt Namtrong đó có Trung Quốc.
Bà Đặng Phương Dung - Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hiệp hội dệt may Việt Nam
Thời gian gần đây chúng ta có những đàm phán như TPP, FDI với EU… nếu những hiệp định đó được ký dệt may Việt Nam sẽ có rất nhiều lợi thếtrong xu thếcạnh tranh hiện nay. Nhưng phải có đầu tư.
Trong khi đó, Trung Quốc cũng gặp phải rất nhiều vấn đề đặc biệt là lao động của Trung Quốc và một loạt các vấn đề khác. Do đó, khi Việt Namkêu gọi đầu tưTrung Quốc đã vào tìm hiểu thị trường của mình,đó làđộng tháirất bình thường.
PV:- Khi đầu tư vào Việt Nam theo hình thức FDI, Trung Quốc sẽ được mang công nghệ, nhân công và được hưởng những chính sách ưu đãi giành cho nguồn vốn FDI. Mặt khác, với những siêu dự án như vậy, các doanh nghiệp dệt may trong nước sẽ khó có thể cạnh tranh với những doanh nghiệp này. Xinbà phân tích cụ thể những cái được và mất của Việt Nam khi đón nhận dòng vốn đầu tư này?
Bà Đặng Phương Dung:Khi chúng ta mở cửa nền kinh tế là phải xác định có cạnh tranh, chúng ta không có những rào chắn, rào cản riêng với một nước nào.
Rõ ràng trên thị trường thế giới hiện nay,Trung Quốcluôn luôn có nhiều lợi thế và họ cũng là nước có nhiều kinh nghiệm như trong công nghệ, quản lý,…
Chúng tôi luôn nhận thức rõ và coi Trung Quốc là mộtđối thủ cạnh tranh, nhưng đã xác định mở cửa và phát triển nền kinh tế thị trường Việt Nam phải chấp nhậncó cạnh tranh trong cùng cuộc chơi.
PV: Liệu có thể hiểu đây là cái bẫy tự do thương mại kiểu mới (thay vì cách thu mua nguyên liệu thô truyền thống) của Trung Quốc đối với những nền kinh tế yếu hơn như Việt Nam?
Bà Đặng Phương Dung:Bất kể nước nào khi đầu tư vào Việt Namcũng đều được hưởng những ưu đãi như vậy tại sao lại đặt vấn đề riêng với Trung Quốc. Chính sách của chúng ta không phân biệt với bất cứ nước nào như vậy là không công bằng với Trung Quốc.
Tuy nhiên, hiện tại Việt Nam cũng đang khuyến khích họ đầu tư vào những khâu chúng ta còn yếu như dệt, nhuộm.
Đó là nhưng khâu cònyếu trong ngành công nghiệp dệt may mà Việt Nam chưa chủ động khai thác được. Trong điều kiện đó,Trung Quốc vào khai thác tôi cho đấy cũng là việc hết sức bình thường.
PV:- Đặt trong bối cảnh Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP sắp được ký kết trong khi Trung Quốc lại không tham gia hiệp định này, việc xâm nhập mạnh mẽ vào thị trường Việt Nam có phải là cách Trung Quốc đón trước TPP ở Việt Nam không? Xinbà phân tích cụ thể mục tiêu của Trung Quốc?
Bà Đặng Phương Dung:Tôi cho rằng, bất cứ nước nào khi đầu tư cũng thông minh, cũng phải tính toán.
Nếu hiệp định TPP được ký kết, nếu doanh nghiệp củaTrung Quốctự nhiênvào Việt Nam khai tháchọ cũng không được hưởng lợi. Doanh nghiệp Việt Namđi nhập khẩu nguyênliệu rồi về sản xuấtcũng không được hưởng lợi.
Vậy thì tại sao, thay vì việc chúng ta không được hưởnglợi do điều kiện chưa đầy đủ thì chúng takhôngđikêu gọi đầu tư để cùng hưởng lợi?. Việc này chúng ta đã xác định rồi.
PV: Liệu có thể hiểu, trong lĩnh vực này, Trung Quốc chứ không phải Việt Nam sẽ là người hưởng lợi TPP, đồng nghĩa, những gì người dân Việt Nam nhận được từ dòng FDI dệt may chỉ là… ô nhiễm môi trường?
Bà Đặng Phương Dung:Như tôi đã nói ở trên, nếu hiệp định TPP được ký,Việt Nam muốn được hưởng lơịsẽ phải đáp ứng được yêu cầu của hiệp định đặt ra.
Cụ thể vơídệt may, TPP đặt ra yêu câùxuất xứ hàng là phải tự sản xuất, nếu đi nhập khẩu vải vóc về sản xuất cũng không được hưởng những ưu đãi từ hiệp định đó.
Vì thế chúng ta mới phải kêu gọi các nước đầu tư vào dệt, nhuộm hoàn tất các khâu yếu để từ đó có thể sử dụng được những nguyên liệu trong nước. Có làm như vâỵViệt Nammới được hưởng lợi, ưu đãi thuế từ TPP.
Vậy thì giữa cái lợi có nhưng không được hưởng với cái lợi được hưởng nhưng phải có sự chia sẻ với nước khác tại sao chúng ta lại không tính toán.
Tuy nhiên khi thực hiện cũng cần đặc biệt trú trọngcông tác bảo vệ môi trường.Dệt, nhuộm là gắn liền với xử lý nước thải, vấn đề này địa phương phải quản lý tốt, về phía Hiệp hội chúng tôi kêu gọi có những khu công nghiệp, có công nghệ xử lý nước thải tập trung. Tránh tình trạng gây ô nhiễm môi trường cho Việt Nam, đó là điều mình không mong muốn.
PV:- Từ trường hợp của dệt may, liệu có thể lo ngại cho tương lai, các ngành sản xuất khác của nền kinh tế Việt Nam bị thâu tóm bởi tay các doanh nghiệp Trung Quốc không? Hậu quả của việc đó sẽ là như thế nào?
Bà Đặng Phương Dung:Khi mình đi nhập khâủđã bị phụphục thuộc rồi. Như vậy, không có nghĩa chỉ khi họ sang đây chúng ta mới phải bị lệ thuộc. Câu hỏi này tôi nghĩ ai cũng có thể hiểu.
PV:Xin cảm ơn bà!
Theo Nguyễn Vũ
Đất Việt
#
Marc Anthony chia tay cô bồ trẻ
Chồng cũ của Jennifer Lopez đã kết thúc hẹn hò với tiểu thư 22 tuổi Chloe Green - con gái một tỷ phú người Anh.
Nhiều nguồn tin tiết lộ trên tờ Us, Marc Anthony và người đẹp Chloe Green đã không còn ở bên nhau. Nguyên nhân tan vỡ "là vì kế hoạch làm việc quá bận rộn". Marc thường xuyên phải đi biểu diễn ở khắp thế giới còn Choe bận bịu với công việc thiết kế thời trang.
Marc và người tình trẻ Chloe Green trên thảm đỏ Grammy 2014.
Nam ca sĩ 45 tuổi và Chloe Green, ái nữ của tỷ phú Philip Green, hẹn hò gần một năm qua. Cặp đôi đã dành nhiều thời gian đi du lịch cùng nhau dù khoảng cách Anh và Mỹ xa xôi. Lần cuối cùng Marc xuất hiện cùng Chloe là tại lễ trao giải Grammy ngày 26/1. Trông họ vẫn rất quấn quýt và tay trong tay tình tứ.
Đây là cuộc tình dang dở thứ hai của Marc Anthony từ sau khi ly hôn Jennifer Lopez vào tháng 11/2011. Năm 2012, Marc từng cặp với người mẫu nóng bỏng Shannon De Lima. Họ chia tay vào tháng 1/2013 và chỉ một tháng sau, nam ca sĩ nhanh chóng có tình yêu mới với Chloe Green, tiểu thư trẻ hơn anh tới 23 tuổi.
Jennifer Lopez đang hạnh phúc bên vũ công Casper Smart.
Trong khi đó, Jennifer Lopez vẫn chung tình với chàng vũ công trẻ Casper Smart. Dù nữ ca sĩ hơn người tình 18 tuổi, tình yêu của hai người vẫn bền chặt suốt hơn 2 năm qua. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Jennifer chia sẻ rằng cô chưa có ý định kết hôn với Casper nhưng ngợi ca "phi công trẻ" là người đàn ông tuyệt vời, người có thể chia sẻ với cô từ công việc tới cuộc sống gia đình, chăm sóc hai con thơ.
Hoài Vũ
#
Everton 2-3 Man City: Trở lại ngôi đầu
Cú đúp của Dzeko và bàn thắng của Aguero giúp Man City vượt qua Everton để tạm dẫn đầu Premier League.
Man City chứng tỏ bản lĩnh nhà vô địch khi vượt qua “bóng đen” của lịch sử để giành chiến thắng trước Everton ngay tại Goodison. Hành quân đến Goodison Park với hành trang 4 trận thua liên tiếp, nhưng Man City đẩy nhanh tốc độ của trận đấu với những miếng đánh khá đa dạng từ 2 biên và trung lộ.
Dzeko tỏa sáng với cú đúp đưa Man City trở lại ngôi đầu
Những tưởng bóng đen Goodison Park sẽ một lần nữa khiến Man City ôm hận khi Barkley bất ngờ mở tỷ số cho đội chủ nhà sau cú sút tuyệt đẹp. Nhưng sự sơ hở nơi hàng thủ khiến Everton nhanh chóng đánh mất lợi thế. Toure và Aguero có pha phối hợp trước khi tiền đạo người Argentina dứt điểm căng hạ gục Howard. Ít phút sau khi ghi bàn Aguero buộc phải rời sân vì chấn thương. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, người đá cặp với Aguero, tiền đạo Edin Dzeko đã có trận đấu xuất sắc. Cú đúp của Dzeko giúp Man City lội ngược dòng thắng ngược đội chủ nhà trước khi Lukaku ghi bàn thắng rút ngắn cách biệt cho đội chủ nhà Everton.  Thắng trận, Man City tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng khi hơn Liverpool hiệu số bàn thắng bại dù có cùng 80 điểm sau 36 trận. Ngôi vô địch đang ở rất gần Man City khi nửa xanh thành Manchester sẽ chỉ phải gặp những đội hết động lực thi đấu Aston Villa và West Ham ở 2 vòng đấu cuối. Trong khi đó, thất bại trước Man City, Everton chấp nhận an vị ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng và chính thức chấm dứt giấc mơ Champions League.
#
Ấn Độ ra xe ga tiết kiệm xăng giá mềm
Hãng xe máy hàng đầu Ấn Độ TVS vừa tung ra thị trường mẫu xe ga TVS Wego 2014 mới với mức tiêu hao nhiên liệu rất thấp, chỉ tương đương khoảng 1,6 lít xăng/100 km, giá bán tương đương dưới 17 triệu đồng.
TVS Wego 2014
Ngoài màu sắc mới, TVS Wego 2014 được nâng cấp đang kể với bảng đồng hồ kỹ thuật số hoàn toàn, lốp không săm, vành 12 inch, đèn pha halogen, đèn xi nhan LED...
Tiêu hao nhiên liệu 1,6 lít/100 km
Trái tim của xe là động cơ 109,7 cc, 4 thì, xi lanh đơn, công suất cực đại 8 mã lực tại 7.500 vòng/phút và mô men xoắn cực đại 8 Nm tại 5.500 vòng/phút. Cùng với việc cải thiện độ ồn, động cơ mới này còn giúp TVS Wego 2014 trở thành một trong những chiếc xe ga tiêu thụ xăng thấp nhất so với xe cùng phân khúc, với mức 62 lít/km hay 1,6 lít/100 km – theo công bố của nhà sản xuất.
Giá bán tương đương dưới 17 triệu đồng.
Tại Ấn Độ, TVS Wego 2014 có giá 46.410 rupee, tương đương gần 17 triệu đồng.
Công Thường - tổng hợp
#
Thế giới ngầm của trùm giang hồ Tiến 'con'
(Xã hội) - Tiến “con” là đàn em thân tín của VĐT (tức T. “A đam”, chủ vũ trường K. ở quận 1, TP.HCM), được T. “A đam” giao quyền bảo kê vũ trường.
Đàn em của Tiến “con” khi bị bắt dẫn giải về trụ sở C45B - Bộ Công an
6/2/2014 chúng tôi có đăng tải bài viết “Chặn đứng giang hồ huyết chiến giành quyền bảo kê” phản ánh băng nhóm giang hồ phía Bắc do Tiến “con” cầm đầu chuẩn bị thanh trừng băng Dũng “béo” tại TP.HCM vì mâu thuẫn trong việc tranh giành lãnh địa bảo kê. Tiến “con” là đàn em thân tín của VĐT (tức T. “A đam”, chủ vũ trường K. ở quận 1, TP.HCM), được T. “A đam” giao quyền bảo kê vũ trường.
Thực hiện cao điểm tấn công tội phạm, đảm bảo tình hình an ninh trật tự dịp tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam (C45B) đã tung nhiều lực lượng vào cuộc truy xét, chặn đứng vụ thanh toán đẫm máu sắp diễn ra. Đêm 21/1, C45B đã huy động hàng trăm trinh sát hình sự phối hợp Công an quận 1, quận Gò Vấp ập vào địa chỉ 1292A Lê Đức Thọ (phường 13, quận Gò Vấp) bắt tám đàn em của Tiến “con” đang ém quân tại đây. Cùng lúc, Tiến “con” cũng bị còng tay tại khu vực vũ trường K. Tại điểm băng nhóm Tiến ẩn náu, ngoài số hung khí (rìu, dao bầu, rựa, mã tấu, tuýp sắt) trinh sát C45B còn thu giữ được tám cuốn sổ ghi chép việc cho vay nặng lãi và các địa bàn chúng tham gia bảo kê tại TP.HCM.
Hung khí đàn em Tiến con chuẩn bị gây án.
Ngày 8/2, cơ quan điều tra Bộ Công an cho biết đã ra quyết định khởi tố bắt giam Minh Tiến (Tiến “con”, 35 tuổi, ngụ quận Đống Đa, Hà Nội) và Nguyễn Văn Huân (đàn em của Tiến) theo lệnh truy nã. Trước đó, Tiến bị Công an TP Hà Nội truy nã về hành vi tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và vật liệu nổ, còn Nguyễn Văn Huân có lệnh truy nã về hành vi cướp tài sản.
Các đàn em Tiến “con” gồm Phùng Duy Hưng, Hoàng Anh Tuấn, Nguyễn Hải Linh, Đào Anh Tuấn, Nguyễn Ngọc Duy, Nguyễn Hoài Nam và Lê Mạnh Hùng (cùng ngụ Hải Phòng, Hà Nội) tạm thời được tại ngoại và cơ quan công an đang củng cố hồ sơ, xử lý sau.
Theo điều tra ban đầu, Tiến “con” sau khi bị truy nã liền vào TP.HCM tìm đất sống và được vợ chồng T. “A đam” cưu mang, giao bảo kê vũ trường K. Từ đây Tiến “con” mở rộng lãnh địa làm ăn sang cho vay nặng lãi, tham gia cưỡng đoạt tài sản, đòi nợ thuê... Để che mắt cơ quan chức năng, Tiến “con” thành lập doanh nghiệp tư nhân cầm đồ Thuận Phát Đạt. Các hoạt động làm ăn mờ ám của băng nhóm Tiến “con” đều thông qua doanh nghiệp tư nhân này.
Trong vòng hai năm 2012-2013 dưới thế lực che chắn của các “đại ca”, Tiến “con” vươn lên lấn át các băng nhóm khác tại khu vực quận 1. Do đó, băng Dũng “béo” đẩy đuổi băng Tiến “con” ra khỏi vũ trường K. Dũng “béo” là đàn em thân tín của Ngô Văn Long, tự Long “vàng” - nhân vật tên tuổi trong thế giới ngầm.
Giữa tháng 1/2014, Dũng “béo” dẫn khoảng 30 đàn em đến vũ trường K. gây sự với đàn em của Tiến “con”. Nhằm trả đũa, Tiến “con” liền điều động hơn 20 đàn em giang hồ tại các tỉnh phía Bắc vào TP.HCM chuẩn bị xóa sổ băng Dũng “béo” thì bị công an phát hiện, chặn bắt.
Theo tìm hiểu của chúng tôi, vũ trường K. nằm trên một con đường lớn giữa trung tâm quận 1, TP.HCM, trước đây do vợ chồng ông H. (người Singapore) và bà P. đầu tư thành lập. Khoảng năm 2010, vợ chồng T. “A đam” từ Hải Phòng kéo về góp vốn kinh doanh và hiện đang nắm trên 60% cổ phần. Riêng nhóm Long “vàng” tuy không mở vũ trường, quán bar nhưng có đổ tiền đầu tư vào những hoạt động khác có liên quan đến ngành nghề nhạy cảm này.
Một đêm đầu năm 2013, T. “A đam” vừa rời khỏi vũ trường K. thì bị hai thanh niên lạ mặt kè theo đâm hai nhát dao chí mạng nhưng may mắn thoát chết. Đến tối 16-9-2013, khi Long “vàng” vừa từ ô tô bước vào quán ăn trên đường Hàm Nghi (quận 1) thì một thanh niên đi xe máy chạy tới tạt acid vào người Long. Hiện vụ việc vẫn trong vòng điều tra làm rõ của cơ quan công an.
#
5 sự thật thú vị về 'Cô dâu xinh đẹp nhất xứ Hàn'
(2Sao) - Cùng điểm qua những sự thật thú vị xoay quanh Lee Min Jung - bà xã của nam tài tử Lee Byung Hun.
Sau khi kết hôn với nam tài tử Lee Byung Hun, người đẹp Lee Min Jung trở lại màn ảnh nhỏ với dự án phim truyền hình Cunning Single Lady. Diễn xuất hài hước của cô nàng bên bạn diễn Joo Sang Wook chinh phục cảm tình của đông đảo khán giả.
Cùng điểm qua những sự thật thú vị về nữ diễn viên xinh đẹp này:
1. Cô dâu xinh đẹp nhất
Kim Tae Hee - một trong 900 vị khách được mời tham dự hôn lễ của Lee Byung Hun và Lee Min Jung đã hết lời khen ngợi cô dâu. "
Lee Min Jung là cô dâu xinh đẹp nhất trong những cô dâu mà tôi gặp tính tới thời điểm này."
Không ai có thể phủ nhận được rằng Lee Min Jung trông vô cùng xinh đẹp khi diện váy cưới. Trong hôn lễ, cô đã diện một váy cưới của Marchesa - một trong những nhà thiết kế được các ngôi sao Hollywood yêu thích nhất. Váy cưới của Lee Min Jung có giá lên tới 50 nghìn USD (khoảng hơn 1 tỷ đồng).
2. Ấn tượng với tính cách dễ gần của Gong Yoo
Trước khi hợp tác với Gong Yoo trong bộ phim Big, Lee Min Jung từng cảm thấy rất lo lắng thế nhưng sau đó, cô lại bị bất ngờ bởi tính cách dễ gần của nam diễn viên này
. "Tôi đã rất lo vì sợ sẽ khó trò chuyện với Gong Yoo, thế nhưng anh ấy thật ra là một người rất hiền."
Chính vì diễn cặp ăn ý nên dù từng phải quay phim với nhau trong 3 ngày liên tục, Lee Min Jung và Gong Yoo cũng không cảm thấy mệt mỏi. Trong bộ phim Big, Lee Min Jung vào vai vị hôn thê của Gong Yoo trong khi anh chàng thể hiện nhân vật "hai trong một" - một bác sĩ và một cậu học sinh 18 tuổi.
3. Là fan của T.O.P
Lee Min Jung là một fan cuồng nhiệt của anh chàng T.O.P nhóm nhạc Big Bang. Hai người từng gặp mặt trong Lễ trao giải Rồng xanh, khi mà cả hai đều giành giải Diễn viên mới xuất sắc. T.O.P cho biết cậu rất thích diễn xuất của Lee Min Jung trong Midas, trong khi nữ diễn viên này lại rất thích album của T.O.P cộng tác với G-Dragon.
4. Khởi nghiệp diễn xuất khá muộn
Lee Min Jung bắt đầu đóng phim khá muộn. "
Tôi đi học, tốt nghiệp và sau đó làm việc như một diễn viên, giống như bao nhiều người khác tìm việc ở một công ty.
"
Ban đầu, Lee Min Jung tham gia các vở kịch rồi đóng các vai nhỏ trong một số bộ phim điện ảnh. Mãi sau, cô mới có cơ hội đột phá nhờ vai vị hôn thê của Goo Jun Pyo (Lee Min Ho) trong Boys Over Flowers.
5. Có khiếu hài hước
Lee Min Jung rất có khiếu hài hước. Lee Byung Hun từng nói rằng Lee Min Jung là người duy nhất có thể khiến anh cười mặc dù đạo diễn và nhiếp ảnh gia từng thuyết phục anh mãi. Lee Byung Hun cũng hết lời khen ngợi sự chín chắn của vợ.
Lee Min Jung sẽ thể hiện khiếu hài hước của mình trong bộ phim truyền hình đang phát sóng Cunning Single Lady. Những tập tiếp của bộ phim hứa hẹn nhiều cảnh thú vị khi nhân vật của Lee Min Jung tìm cách chinh phục lại chồng cũ.
Nhược Anh
#
Chuẩn bị Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác
(HNM) - Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã ban hành Kế hoạch hướng dẫn tổ chức Đại hội thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác lần thứ III, năm 2014.
Dự kiến tổ chức vào dịp 19-8, đại hội gồm ba nội dung chính: Sơ kết 3 năm thực hiện Chỉ thị 03-CT/TƯ của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong toàn Đoàn; tìm mô hình, giải pháp, cách làm sáng tạo, hiệu quả; nguyên nhân, bài học kinh nghiệm để tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả Chỉ thị trong thời gian tới. Đại hội là dịp nhân rộng các điển hình tập thể, cá nhân có thành tích trong việc thực hiện Chỉ thị 03 và nhiều hoạt động giao lưu, học hỏi mô hình, kinh nghiệm thực tiễn làm theo lời Bác qua các hoạt động xã hội, tình nguyện vì cộng đồng…
#
Gia Lai: Tiểu thương kêu trời vì chuyện đấu thầu sạp chợ
- Đa phần đều là những tiểu thương có thâm niên buôn bán tại khu chợ tạm xã Ia Lâu(Chư prông, Gia Lai), nhưng khi khu chợ mới được xây dựng xong và tổ chức đầu thầu các tiểu thương không hề hay biết?. Mãi cho đến khi việc đấu thầu các lô chợ đã xong các tiểu thương mới té ngửa trước sự việc đã rồi, sự việc không những khiến rất nhiều tiểu thương bức xúc mà người dân địa phương cũng hết sức bất bình.
Khu chợ tạm xã Ia Lâu các tiểu thương đang buôn bán.
Tiểu thương hoảng loạn vì chuyện đấu thầu
Văn phòng báo điện tử Tầm Nhìn khu vực Tây Nguyên có nhận được đơn kêu cứu rất nhiều tiểu thương khu chợ Ia Lâu huyện Chư prông, Gia Lai phản ánh về việc chính quyền tổ chức đấu thầu lô buôn bán chợ nhưng bản
thân các tiểu thương không hề hay biết và đang lâm vào tình cảnh “sống dở chết dở”.
Các tiểu thương cho rằng: Khi khu chợ mới đi vào hoạt động họ sẽ không còn nơi buôn bán, làm ăn và đồng nghĩa với việc cuộc sống đang đi vào bế
tắc trong việc mưu sinh hàng ngày.
Theo trình bày của một số tiểu thương, khu chợ xã Ia Lâu ban đầu chỉ là khu buôn bán tự phát của một số hộ kinh doanh, qua thời gian mới trở thành khu chợ tạm nhưng khá sầm uất.
Để đảm bảo an ninh, trật tự cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nên đầu năm 2012, UBND xã đã cho xây dựng khu chợ nông thôn.
Cũng theo các tiểu thương, trước khi tiến hành xây dựng khu chợ, phía UBND xã có thông báo đến các tiểu thương về việc ai có nhu cầu đấu thầu lô đất ở khu chợ để buôn bán thì làm đơn xin đăng ký và nộp cho UBND xã.
UBND xã cũng đưa ra lời hứa sẽ ưu tiên cho các tiểu thương có thâm niên buôn bán tại khu chợ, nên đại đa số tiểu thương vì muốn có nơi buôn bán ổn định đã tìm đến UBND xã để nộp đơn xin đăng ký đấu thầu và yên tâm chờ đợi.
Tuy nhiên, vào cuối năm 2012, khu chợ đã được xây dựng xong nhưng không hiểu sao lại bị bỏ trống và trong thời gian này khu lồng chợ lại được người dân xung quanh tận dụng để làm sân phơi lúa?.
Đơn kêu cứu của các tiểu thương .
Mãi cho đến cuối tháng 4/2014, tất cả tiểu thương mới ngã ngửa khi nhận được thông tin việc đấu thầu lô buôn bán khu chợ đã xong xuôi đâu vào đấy.
Theo tìm hiểu của PV: Mặc dù trụ sở UBND xã chỉ cách khu chợ vài chục mét thế nhưng điều lạ là tất tiểu thương phản anh là họ không hề hay biết chuyện đấu thầu nên vô cùng bức xúc và lo lắng vì bao nhiêu hy vọng lâu nay để có nơi chốn ổn định để mưu sinh coi như không còn nữa.
Trao đổi với PV, Chị Sầm Thị Uyển (chuyên bán nem, cháo, giò, chả) bức xúc: Tôi là người buôn bán ở khu chợ lâu năm, ngày ba bữa cơm của gia đình chỉ trông chờ vào việc hàng quán, cứ ngỡ rằng chợ xây xong sẽ có nơi
chốn ổn định để làm ăn, vậy mà…giờ gia đình tôi thật sự chới với, mai này chợ mới đi vào hoạt động không đấu thầu được lô chợ tôi biết buôn bán ở đâu, gia đình tôi nguy rồi…
Còn chị Vi Thị Thao (người đại diện cho tiểu thương có đơn kêu cứu), có sạp bán thịt lợn, cho biết: Chị là một trong những tiểu thương dựng sạp bán hàng từ khi chợ tạm này còn là một khu buôn bán nhỏ lẻ, chỉ vài ba sạp hàng cho đến giờ và chị cũng không hề hay biết việc đấu thầu và khi biết được thì sự việc đã đâu vào đấy, trước đó UBND xã có hứa hẹn sẽ ưu tiên cho những người như chúng tôi, vậy mà…
Cũng tâm trạng như chị Thao, hai tiểu thương khác là chị Lý Thị Thục và chị Hoàng Thị Thúy (buôn bán hàng ăn uống) vừa nói vừa rơm rớm nước mắt: Chúng tôi giờ chẳng biết phải làm sao, ngày chạy chợ lo ba bữa cơm giờ nếu không ổn định vào khu chợ mới chúng tôi chẳng biết lấy nơi đâu mà buôn bán…
Ngoài những tiểu thương trên còn rất nhiều tiểu thương khác cũng chung tâm trạng như thế, tất cả họ đều cho rằng không thể chấp nhận được kiểu đấu thầu như thế.
Không thể thông báo cho từng tiểu thương?
Để tìm hiểu rõ hơn về vụ việc, PV đã trực tiếp liên hệ với chính quyền địa phương.
Đề cập tới vấn đề trên, ông Phạm Tiến Lợi (Phó chủ tịch UBND xã Ia Lâu) cho biết: Ia Lâu được chọn là cụm trung tâm của bốn xã để tạo điều kiện thuận lợi đến đầu năm 2012, được sự phê duyệt của UBND tỉnh, UBND
xã Ia Lâu đã tiến hành cho xây dựng khu chợ nông thôn với tổng kinh phí gần 1.6 tỷ đồng, UBND huyện Chư prông là chủ đầu tư kinh phí và khu chợ hoàn thành vào tháng 9/2012.
Từ tháng 9/2012, UBND xã đã nhiều lần đề xuất lên UBND huyện, UBND tỉnh cho tổ chức đấu thầu trong các cuộc họp giao ban định kỳ và được nhận câu trả lời, chờ phía UBND tỉnh định giá xong mới có thể tổ chức đấu thầu được.
UBND xã Ia Lâu.
Đến tháng 3/2014, phía UBND tỉnh mới có thông báo cho tổ chức đấu thầu và trong quá trình diễn ra đấu thầu phía Sở Tư pháp bố cáo báo chí việc tổ chức đấu thầu, về phía UBND xã có niêm yết thông báo đấu thầu rất rõ ràng và việc đấu thầu kết thúc vào ngày 29/4 vừa qua.
Ông Lợi còn cho rằng: Các tiểu thương không hay biết việc đấu thầu là do bà con mãi làm ăn nên không để ý đến thông báo đấu thầu được niêm yết ở UBND xã, đồng thời còn do sự tiếp cận thông tin không thường xuyên của người dân, việc này phía UBND xã không thể nào đi thông báo cho từng tiểu thương được…
Khi được hỏi đến khu chợ tạm hiện nay vẫn có người quản lý tại sao không đứng ra thông báo cho bà con tiểu thương? Ông Lợi trả lời: Đó chẳng qua là tổ thu gom rác do xã lập nên để vận động bà con tiểu thương đóng góp tiền, họ thu rác hàng ngày cho vệ sinh sạch sẽ chứ không thể gọi là ban quản lý được, họ không có nhiệm vụ thông báo đến cho bà con việc đấu thầu.
Không phải tiểu thương vẫn trúng thầu nhiều lô chợ?
Ngoài những vấn đề đã nêu ở trên, có một vấn đề hết sức quan trọng khiến nhiều người bức xúc đó là việc các tiểu thương nghi ngờ chuyện đấu thầu này có sự khuất tất, không minh bạch, rõ ràng?.
Các tiểu thương cho biết: Mặc dù họ buôn bán lâu năm nhưng không được ưu tiên hàng đầu cũng như không hề hay biết việc đấu thầu diễn ra thế nào, nhưng có không ít những người không phải là tiểu thương mà lại biết được thông tin và tham gia đấu thầu, kết quả có người đã trúng thầu đến 6. 7 lô chợ.
Những tiểu thương này cần bức xúc: Sau khi đấu thầu những người này còn quay ngược lại đi tìm chúng tôi gạ gẫm và thương lượng ra giá “trên trời” để bán lại lô chợ vừa đấu được, có lô họ ra giá khá cao đến vài trăm triệu và thấp nhất cũng hơn 40 triệu/1 lô, chúng tôi cho rằng đằng sau việc đấu thầu này chắc chắn có khuất tất?
Hân Hân – Hải Dương
#
Võ Đang tuyệt kỹ bí truyền: Lạnh người điểm huyệt…hẹn giờ để hạ thủ
Do là bí truyền nên rất ít người có thể luyện thành công và những tài liệu nghiên cứu sau này cũng chưa hẳn là đã hoàn chỉnh. Nhưng nhắc đến nó, các cao thủ không khỏi rùng mình bởi phép điểm huyệt gây tử thương theo phương pháp… hẹn giờ.
Võ Đang có rất nhiều những tuyệt kỹ bí truyền, trong đó có tuyệt kỹ đã vang danh như Đả huyệt thương địch công. Do là bí truyền nên rất ít người có thể luyện thành công và những tài liệu nghiên cứu sau này cũng chưa hẳn là đã hoàn chỉnh. Nhưng nhắc đến nó, các cao thủ không khỏi rùng mình bởi phép điểm huyệt gây tử thương theo phương pháp… hẹn giờ.
Dựa trên cách vận hành của khí công
Phép điểm huyệt dựa trên nghiên cứu về hoạt động của khí huyết vận động trong các kinh mạch, lưu chuyển thông qua các huyệt đạo. Điểm huyệt là dùng nội công công kích vào những yếu huyệt, tử huyệt của đối phương để dành chiến thắng. Tuy nhiên đó cũng là tuyệt kỹ mang tính bí truyền của từng môn phái.
Như Kim Ân Trung chép trong “Thiếu Lâm thất thập nhị (72) nghệ luyện pháp” thì: “Chỉ có phép điểm huyệt thì lý đó cự kỳ tinh (vi), cách luyện đó cực khó, người giỏi nghệ đó lại quý báu giứ kín với nhau không chịu truyền ra ngoài, cho đến ngày nay người sử dụng được cũng hiếm, chẳng khác gì vẩy lân lông phượng, không đễ tìm được nhiều người”.
Nói như vậy đủ để thấy, không chỉ Thiếu Lâm, mà các tuyệt kỹ của Võ Đang hay các môn phái khác đều được truyền hết sức bí mật, tiết lộ ra ngoài rất mơ hồ, ít ỏi… thậm chí nhiều tuyệt kỹ đã thất truyền.
Trong sách “Thập tứ (14) kinh phát huy” của Hoạt Bá Nhân đời Nguyên chép lại đặc biệt nhấn mạnh trong Bát (8) mạch (bao gồm mạch Nhâm, mạch Đốc, mạch Xung, mạch Đới, mạch Dương Kiểu, mạch Âm kiểu, mạch Âm Duy, mạch Dương Duy) thì 2 mạch Nhâm, Đốc cộng với 12 kinh thành ra Thập tứ kinh. Trên dưới toàn thân phân bố bộ vị theo 14 kinh lạc trên.
Căn cứ theo sách “Nội kinh” thì cơ thể con người có 365 huyệt vị. Thuật điểm huyệt lại lựa chọn từ số huyệt vị trên ra 36 huyệt “trí mệnh”, lấy đó làm mục tiêu công kích tiêu diệt đối phương (còn gọi là tử huyệt). Phàm đã bị công kích vào đây phải được các cao thủ về y thuật, võ thuật cứu chữa kịp thời, nếu không thì khó qua khỏi.
Một số huyệt đạo chính trên cơ thể con người
Tại sao dùng thuật điểm huyệt đánh vào huyệt vị nào đó trên cơ thể người ta lại có thể dẫn đến chết người hay bị tàn phế? Đó là vì kinh lạc là con đường lưu thông vận hành khí huyết khiến các chấtdinh dưỡng thông qua con đường đó chuyển đến khắp cơ thể để duy trì công năng sinh lý một cách bình thường. Trên các kinh lạc đó có một số “đầu nút” mà khí huyết kinh lạc của phủ tạng hội hợp ở các “đầu nút” đó, và đây chính là “huyệt vị”.
Trong giao chiến võ thuật, dùng sức lực cơ thể hoặc nội khí bên trong cơ thể thông qua ngón tay, khuỷu tay, đầu gối, mũi bàn chân… của người điểm huyệt, thật mau lẹ và mãnh liệt đánh trúng vào huyệt vị đối phương, cảm giác kích thích do đó tiến vào kinh lạc gây ra trạng thái lôi truyền dẫn, làm ngăn trở hay rối loạn đến sự vận hành chu chuyển khí huyết trong kinh lạc đối phương. Khí vận hành bị ngáng trở, bế tắc, khí trệ nên huyết trệ, cục bộ khí huyết trong tuần hoàn bị đứt dẫn đến tay, chân, cơ thể bị tê dại,đầu váng, mắt hoa, hôn mê sâu và… qua đời.
Điểm huyệt… hẹn giờ
Đó là phần phân tích sơ qua của tuyệt kỹ Đả huyệt thương địch công- một trong những tuyệt kỹ của phái Võ Đang mà rất ít tài liệu ghi lại được. Kiểu điểm huyệt theo giờ căn cứ vào thuyết kinh lạc “Tý Ngọ lưu chú”: Gân cốt trên toàn thân con người đều có vị trí nhất định, kinh lạc thuộc vào đó nên sự lưu hành của khí huyết càng phải theo đúng đường vào đúng giờ nhất định, tức là lúc nào khí huyết đi đến kinh lạc nào đều có trật tự nhất định.
Sự tuần hoàn huyết dịch và sự vận động nội khí trong cơ thể phát nguốn từ tâm tạng (tim) bắt đầu từ giờ Tý (khoảng 0 giờ), rồi sau đó chu chuyển, lưu dẫn đến 12 kinh (2 mạch Nhâm, Đốc không chia theo thời gian) đầu đuôi liên tiếp nhau tuần hoàn không dứt.
Vòng vận khí Tiểu Chu thiên trong khí công
Theo lý luận y thuật từ xa xưa, chức năng trong cơ thể người ta chia làm năm tạng (Ngũ tạng) và sáu phủ (Lục phủ). Ngũ tạng gồm tim, gan, lá lách, phổi, thận. Lục phủ gồm dạ dạy, mật, bàng quan, ruột già, ruột non, và tam tiêu (khoảng trống từ dưới lưỡi xuống khoang ngực, khoang bụng như cuống họng, thực quản…). Khí huyết theo các kinh cứ thế chảy tròn, điều tiết qua Lục phủ, Ngũ tạng và nuôi khắp cơ thể. Mà huyệt vị trong một ngày tùy theo sự tuần hoàn đó mà đóng mở.
Căn cứ vào thuyết khí công này, các đại sư Võ Đang phái đã sáng tạo ra Đả huyệt thương địch công. Dựa trên sự vận động của khí huyết cơ thể như trên, cộng với nội công thượng thừa của các cao thủ, người luyện môn này có thể điểm huyệt theo giờ để đả thương đối thủ nặng hay nhẹ, hoặc thậm chí hạ thủ và ngược lại, có thế vận dụng cách hoạt huyết hành khí, bấm huyệt hóa giải sự ứ đọng và ngừng đau.
Ví dụ vào giờ Thìn (khoảng 7-9 giờ sáng) thì khí huyết con người ta chạy theo kinh Túc Dương Minh Vị, các huyệt trên kinh Vị như huyệt Nhũ trung, Nhân nghinh… theo đúng quy luật mà mở ra, gọi là “huyệt thực”- chỉ khí huyết vừa đi tới đó), và 11 huyệt dạo trên 11 đượng kinh còn lại đang bị đóng.
Do vậy, khi điểm huyệt vào hai huyệt trên, khí huyết bị đình đốn ngưng trệ, toàn thân bị tê dại không dựng dậy được, đây chính là nguyên lý “điểm huyệt theo giờ” trong phép điểm huyệt vậy.
Điều này trong “Ca quyết điểm huyệt” cũng nhắc đến:
“Huyết trong cơ thể có một đầu
Ngày đêm trôi chảy có dừng đâu
Gặp giờ gặp huyệt mà thương tổn
Nếu chẳng chữa trị mạng đi đời”
Nói chung, sau khi bị điểm huyệt trúng, khí huyết ngưng trệ gây đau đớn, khó chịu. Muốn chữa trị phải tìm được thầy y hoặc cao thủ võ thuật am hiểu huyệt đạo để hóa giải, nếu kinh lạc bế tắc thời gian dài thì phải trị liệu, do khí huyết bị ngưng trệ lâu nên không đến được các bộ vị cần đến trong cơ thể gây tổn thương cho các bộ vị này. Vì vậy sau khi triển khai các thủ pháp khai huyệt xong phải uống một số laọi thuốc men khiến khí huyết điều hòa trở lại mới mong bình phục dần dần.
Các tài liệu cũng rất ít nhắc đến cách luyện công phu này của các đạo sĩ Võ Đang, chỉ thấy nói họ dậy rất sớm, luyện tập khí công, hấp thu tinh khí trời đất rồi xoay mặt vào vách đá phát kình lực luyện điểm huyệt tới mức những vị trí khắc huyệt đạo cơ thể con người trên vách đá lõm sâu.
Tập luyện lên cao hơn nữa, họ phải dùng kìm rút móng tay, luyện cho chai cứng mười đầu ngón tay rồi vận khí điểm huyệt liên tục vào các huyệt đạo được đục lỗ tròn trên người mộc nhân đang quay, sao cho tốc độ các ngón tay vừa đủ lực phát kình, vừa trúng lỗ huyệt mà không bị mộc nhân đang quay bẻ gãy ngón.
* Mời các bạn đón đọc "Giới Võ lâm và những câu chuyện truyền kì: Võ thuật Nga Mi-Chiêu thức ảo diệu" vào sáng thứ Tư 12/3/2014.
#
Thanh Ngọc tình tứ với Huy Luân
Cựu thành viên Mắt Ngọc hát và diễn tình cảm khi song ca cùng Á quân 'The Winner Is... 2013', tối 9/2.
Tối 9/2, chương trình 'Thay lời muốn nói' với chủ đề được mong đợi nhất hàng năm là 'Hẹn yêu' tái ngộ khán giả truyền hình TP HCM. Năm nay, tất cả các tiết mục đều là song ca, không có ca sĩ nào hát solo. Nhiều cặp ca sĩ lần đầu kết hợp trên truyền hình, mang đến không khí mới lạ cho chương trình và cả hơi thở mới cho các ca khúc quen thuộc. Cặp Huy Luân - Thanh Ngọc trình bày ca khúc 'Xa vắng' của nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên với điệu Tango rộn ràng, trẻ trung.
Huy Luân là con trai nghệ sĩ nổi tiếng Kim Xuân. Anh từng tham gia cuộc thi 'The Winner Is...' phiên bản Việt mùa đầu tiên và đoạt ngôi Á quân. Huy Luân sở hữu giọng hát ấm áp, tình cảm và thường xuyên thể hiện những bản ballad nồng nàn. Việc Huy Luân kết hợp với Thanh Ngọc khiến nhiều người khá bất ngờ, vì cả hai tưởng chừng không liên quan gì đến nhau.
Thanh Ngọc và Huy Luân song ca rất ăn ý, tình cảm. Họ tự nhiên thể hiện cảm xúc như những đôi tình nhân thực thụ trên sân khấu.
Chương trình tối qua còn đánh dấu sự hội ngộ của đôi bạn thân Phương Thanh - Minh Thuận sau nhiều năm không hát chung, bởi Minh Thuận gần như đã giải nghệ.
Với ca khúc 'Tình cờ' của cố nhạc sĩ Diệp Minh Tuyền, hai giọng ca nổi tiếng thập niên 90 gợi nhớ lại hình ảnh trẻ trung, hết mình của họ trên sân khấu năm 1998.
Lam Trường hạnh phúc khi hát chung với hai cô cháu gái xinh đẹp. 'Anh Hai' trình bày 'Happy New Year - Happy with you' cùng Tiêu Châu Như Quỳnh ở đầu chương trình.
Sau đó, anh và Minh Thư thể hiện 'Khúc xuân' rất rộn ràng.
Triệu Lộc kết hợp với Hồ Bích Ngọc trong ca khúc 'Tim anh trôi về em'.
Trong khi đó, người yêu cũ của Triệu Lộc là Võ Hạ Trâm lại hát với Bùi Caroon. Họ song ca 'Ngây thơ' đình đám một thời.
Trúc Nhân lại tình cảm với Văn Mai Hương khi trình bày ca khúc 'Tìm'.
Đức Tuấn hòa giọng với Thần tượng âm nhạc 2010 Uyên Linh trong 'Thuyền và biển'.
Hồ Trung Dũng và Phương Vy mang đến ca khúc 'Endless love'.
Ca sĩ Diệu Hiền và Kyo York tình tứ với 'Lời của gió'.
Bộ ba ca sĩ Đức Tuấn - Hồ Trung Dũng - Kyo York còn tam ca bài hát nổi tiếng 'Nothing's gonna change my love for you' để khép lại chương trình.
Hàn Quốc ViệtẢnh: Lý Võ Phú Hưng
#
Quân đội Syria càn quét quân nổi dậy ở miền Bắc và miền Nam
Theo THX, ngày 3/5, binh sĩ Chính phủ Syria đã có những bước tiến mới ở tỉnh Aleppo thuộc miền Tây Bắc và khu vực ngoại ô phía Đông thủ đô Damascus.
Xe tăng của quân đội Syria (Nguồn: AFP/TTXVN)
Hãng thông tấn quốc gia SANA đưa tin các đơn vị quân đội đã giành quyền kiểm soát Aleppo Hill, khu vực chiến lược nằm phía Tây thành phố công nghiệp al-Sheikh Najjar thuộc tỉnh Aleppo.   Khu vực này được coi là một trong những tuyến tiếp tế chính của lực lượng nổi dậy ở phần phía Đông thành phố Aleppo. Ngoài ra, quân đội cũng đạt bước tiến ở các khu vực al-Ramoseh và al-Ameriah thuộc Aleppo, trong khi các lực lượng Syria đang tiếp tục rà phá bom mìn của phiến quân ở thị trấn al-Breij.   Bước tiến tại al-Breij sẽ cho phép quân đội kiểm soát được khu vực gần nhà tù ở Aleppo, nơi bị phiến quân vây hãm trong 1 năm qua.   Theo kênh truyền hình al-Mayadeen TV, tại khu vực phía Đông Damascus, quân đội Syria đã càn quét thị trấn Mliaha do phiến quân nắm giữ, một phần của cuộc tấn công quy mô lớn nhằm đập tan quân nổi dậy ở các vùng ngoại vi phía Đông thủ đô Syria.  Những động thái trên diễn ra trong bối cảnh Syria đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 3/6 tới./.
#
Cần cơ chế thông thoáng trong xử lý nợ xấu
Nếu việc mua nợ xấu từ đầu năm đến nay của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) diễn ra khá chậm chạp thì hoạt động xử lý nợ lại được tập trung đẩy mạnh.
Ảnh minh họa
"Xử lý nợ này không phải lúc nào cũng suôn sẻ, khi điều cần nhất hiện nay mà chúng ta lại đang thiếu, là chưa có một cơ chế, chính sách đặc thù trong việc bán nợ xấu do VAMC mua từ TCTD", Tổng Giám đốc VAMC Nguyễn Hữu Thủy bày tỏ quan điểm.
Xúc tiến hình thành thị trường bán nợ
Tính đến ngày 20-5, cơ quan này đã mua được hơn 2.046 khoản nợ của 34 tổ chức tín dụng (TCTD) với tổng dư nợ gốc đạt 45.307 tỷ đồng (tổng giá mua đạt hơn 37.800 tỷ đồng và tổng giá trị trái phiếu đặc biệt (TPĐB) phát hành là hơn 34.200 tỷ đồng). Tuy nhìn nhận tiến độ mua nợ xấu như vậy là khá chậm so với kế hoạch đề ra, nhưng Tổng Giám đốc VAMC Nguyễn Hữu Thủy vẫn tin tưởng vào khả năng hoàn thành kế hoạch năm. Bởi thực tế đã có thời điểm chỉ trong vòng ba tháng VAMC đã mua 40 nghìn tỷ đồng nợ xấu.
Để tập trung triển khai xử lý nợ, thời gian qua, VAMC đã chủ động tiến hành sàng lọc, phân loại các khoản nợ đã mua, từ đó đưa ra các biện pháp xử lý nợ phù hợp như: bán tài sản bảo đảm, cơ cấu lại khoản nợ, đôn đốc thu nợ, bán nợ, khởi kiện, thi hành án. Đến ngày 30-4, VAMC phối hợp các TCTD bán nợ thu được 445 tỷ đồng từ 27 TCTD. Ngoài ra, VAMC cũng đang tiến hành thẩm định phương án cơ cấu nợ cho 103 khách hàng có khả năng phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh, với dư nợ gốc là 8.712 tỷ đồng; đang tham gia trực tiếp xử lý tài sản bảo đảm của 31 khách hàng của ba TCTD với tổng dư nợ gốc là 1.130 tỷ đồng;...
Đặc biệt, nhằm xử lý nhanh nợ xấu đã mua, VAMC cũng đang tập trung xúc tiến hình thành thị trường bán nợ thông qua hoạt động nghiên cứu, khảo sát thông tin thị trường tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, làm căn cứ xây dựng các bản chào bán nợ hay tài sản bảo đảm phù hợp tình hình thị trường. Đồng thời, rà soát phân loại danh mục tài sản, dựa trên nhu cầu nhà đầu tư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh đó, VAMC cũng đã xây dựng danh mục chào bán mười tài sản bảo đảm với tổng giá trị là 7.800 tỷ đồng, bao gồm các dự án chung cư, cao ốc văn phòng, bệnh viện, nhà xưởng, khu công nghiệp tại TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng và Hải Dương. Hiện đã có rất nhiều tổ chức quốc tế, nhà đầu tư nước ngoài tới VAMC để tìm hiểu về các khoản nợ. Và họ đặc biệt quan tâm tới các dự án lớn kể trên.
Tạo cơ chế thông thoáng, đột phá
Theo Tổng Giám đốc Nguyễn Hữu Thủy, bên cạnh việc mua nợ xấu bằng TPĐB, VAMC cũng đang triển khai xây dựng Đề án mua, bán nợ theo giá thị trường; đồng thời chủ động thực hiện phương án mua, bán nợ xấu theo nguyên tắc thị trường. Đây là những bước đi đầu tiên, là tiền đề để hình thành thị trường mua bán nợ thứ cấp mà trong đó, VAMC sẽ là tổ chức trung tâm.
Tuy nhiên, số vốn điều lệ hiện tại của VAMC chỉ đủ cho hoạt động đầu tư tài sản cố định chứ không thể thực hiện đầy đủ các hoạt động nghiệp vụ mua theo giá thị trường, đầu tư sửa chữa nâng cấp tài sản, góp vốn,... Do vậy, cơ quan này đã đề nghị Chính phủ xem xét cho VAMC được tăng vốn điều lệ lên 2.000 tỷ đồng để có thể triển khai đầy đủ các hoạt động nghiệp vụ theo quy định.
Ngoài ra, một số TCTD cũng chưa phối hợp tích cực với VAMC trong việc mua bán và xử lý nợ. Điều này thể hiện rõ trong thời gian vừa qua khi VAMC tập trung cử cán bộ tới các TCTD để gặp gỡ, đôn đốc nhưng những đơn vị này lại tỏ ra khá rề rà, đủng đỉnh. Do đó, NHNN cần xem xét bổ sung quy định về chế tài đối với TCTD chưa thực hiện nghiêm túc cơ chế phối hợp VAMC trong công tác mua bán và xử lý nợ xấu.
Bên cạnh đó, Nghị định 53/2013/NĐ-CP và Thông tư 19/TT-NHNN quy định, VAMC phải thống nhất với TCTD bán nợ về điều kiện và giá bán tài sản bảo đảm, khoản nợ xấu được mua bằng TPĐB. Điều này cũng gây không ít khó khăn cho tiến độ xử lý nợ xấu của VAMC trong trường hợp không thống nhất được với TCTD. Thí dụ, nhiều khoản nợ VAMC mua từ các TCTD đều có tài sản bảo đảm bằng bất động sản. Và với tình trạng giá bất động sản sụt giảm mạnh mẽ như thời gian qua, thậm chí giảm còn 40-50% giá trị so với giá đã được TCTD cho vay thẩm định trước đó, thì sẽ không một TCTD nào muốn bán cả. Kéo theo, VAMC cũng không thể xử lý được món nợ này. Hơn nữa, cơ sở pháp lý còn nhiều vướng mắc như: Chưa có các văn bản hướng dẫn về việc tổ chức đấu giá; chưa có quy định cụ thể về việc thu giữ tài sản bảo đảm trong trường hợp bên giữ tài sản không hợp tác, không giao tài sản bảo đảm;...
Chính vì vậy, Tổng Giám đốc VAMC cũng kiến nghị Chính phủ nên có cơ chế, chính sách đặc thù trong việc bán nợ xấu do VAMC mua từ TCTD. Giao cho VAMC quyền lực thật sự với vai trò là chủ nợ khi mua nợ của các TCTD. Theo đó trước khi bán nợ, VAMC sẽ trao đổi với TCTD bán nợ. Trong trường hợp không đạt được sự thống nhất, VAMC được quyết định về giá bán trên cơ sở định giá độc lập và VAMC được quyền lựa chọn phương thức bán theo thỏa thuận, hoặc bán đấu giá. Có các quy định cụ thể nhằm tạo điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài thực hiện mua nợ, tài sản (vấn đề sở hữu bất động sản, tỷ lệ tham gia góp vốn với DN nhà nước, chính sách thuế,...). Có hành lang pháp lý để bảo vệ cán bộ VAMC khi bán nợ xấu, cần xác định rõ trách nhiệm tại thời điểm bán nợ, xử lý nợ.
Trước mắt, cần xây dựng một cơ chế bán nợ xấu bảo đảm bán đúng theo giá thị trường và kiểm soát được tiêu cực. Và như vậy, đi đôi với đó là phải có cơ chế tiền lương. "Hiện nay, VAMC đang phải hoạt động với một cơ chế bán chưa thông thoáng, cơ chế tiền lương chưa có, cho nên nhìn chung vẫn gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc", Tổng Giám đốc Nguyễn Hữu Thủy chia sẻ.
Ngày 23-5 vừa qua, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã chủ trì cuộc làm việc với VAMC. Tại cuộc làm việc, Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC Nguyễn Quốc Hùng đã báo cáo những khó khăn, vướng mắc trong cơ chế, hoạt động của công ty đồng thời đề xuất, kiến nghị những giải pháp tháo gỡ để VAMC hoạt động hiệu quả hơn. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã yêu cầu VAMC phân tích rõ các khó khăn của VAMC để thiết kế các chính sách hoạt động ổn định. Ngân hàng Nhà nước chủ trì đánh giá lại hoạt động của VAMC, kiến nghị sửa đổi quy định về VAMC để các nhiệm vụ của công ty này rõ ràng hơn nữa. Hoạt động của VAMC càng minh bạch, rõ ràng thì sẽ tháo gỡ những vướng mắc tiếp theo như cơ chế hạch toán, tài chính, tiền lương của cán bộ, nhân viên VAMC...
Theo nhandan.org.vn
#
Những kiểu tiến hóa "khó hiểu" của loài người
Theo các nhà khoa học, chứng rối loạn não bộ được cho là lợi thế của sự tiến hóa loài người.
Trải qua hàng nghìn năm, quá trình tiến hóa đã chọn ra những gì phù hợp nhất trên từng loài để tương thích và tồn tại với môi trường sống ngày nay. Thế nhưng tại sao cơ thể người không thể loại bỏ hoàn toàn những “trạng thái lỗi” như các triệu chứng rối loạn não bộ ra khỏi cơ thể?
Theo một số nghiên cứu mới đây, các hội chứng như rối loạn lưỡng cực, hay rối loạn tăng động giảm chú ý… có thể được tự nhiên chọn giữ lại nhằm phục vụ cho một vài mục đích nhất định.
1. Rối loạn lưỡng cực từng giúp loài người vượt qua mùa đông
Theo thống kê tại Mỹ, khoảng 2,6% người trưởng thành mắc chứng rối loạn lưỡng cực (bipolar disorder). Đây là một dạng bệnh lý, trong đó người bệnh có sự tái diễn luân phiên 2 trạng thái hưng cảm và trầm cảm.
Ở giai đoạn hưng phấn - người bệnh cảm thấy vui vẻ, hoạt bát quá mức, thậm chí là hoang tưởng. Còn ở trạng thái trầm cảm - khí sắc người bệnh suy giảm, xuất hiện nhiều suy nghĩ ức chế, dễ dẫn đến tự tử.
Nếu coi đây là một “lỗi” trong não bộ, thì câu hỏi đặt ra là: Tại sao quá trình tiến hóa không loại bỏ nó? Các khoa học gia cho rằng, có thể đây từng là một hình thức ngủ đông của não bộ.
Theo lý thuyết, bằng cách nào đó trong quá khứ, não người đã luân chuyển giữa hai trạng thái hưng phấn - trầm cảm sao cho phù hợp với ánh sáng, nhiệt độ của mùa đông và mùa hè. Điều này cũng xảy ra ở các loài động vật, vào hè, trạng thái hưng cảm giúp chúng săn mồi và sinh sản hiệu quả, sau đó rơi vào trạng thái “ngủ đông” khi mùa đông đến.
Cũng theo lý thuyết này, những người mắc chứng rối loạn lưỡng cực sẽ là “bậc thầy” trong việc lựa chọn thời điểm để… sex. Theo các khoa học gia, chứng bệnh này phổ biến ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ.
Do đó có khả năng não bộ người cổ đại đã luân chuyển hai trạng thái nhằm đạt hiệu quả sinh nở tối đa: hưng cảm vào mùa hè – thời điểm thuận tiện nhất để mang thai, rồi chuyển sang trầm cảm vào mùa đông nhằm đảm bảo sản phụ ít vận động và tập trung chăm sóc đứa trẻ sắp ra đời.
Bên cạnh đó, chứng rối loạn lưỡng cực cũng từng là công cụ quyến rũ khá hiệu quả. Vậy nên bằng cách nào đó những người mắc bệnh đã sao chép lại gene này và duy trì đến các thế hệ tiếp theo.
2. Rối loạn tăng động giảm chú ý tạo ra nhiều phát hiện mới
Rối loạn tăng động giảm chú ý (Attention-deficit hyperactivity disorder- ADHD) là chứng rối loạn phát triển thường gặp ở trẻ em hiện đại. Trẻ em mắc ADHD sẽ vô cùng hiếu động, không thể ngồi im, đồng thời khả năng chú ý giảm đi.
Tuy nhiên, qua một số nghiên cứu, các khoa học gia phát hiện ra chứng bệnh này được di truyền. Điều này có nghĩa rằng tổ tiên của loài người đã bằng cách nào đó chung sống và không tìm cách loại bỏ căn bệnh này.
Tại sao lại vậy? Người ta thường cho rằng rối loạn AHDH là một chứng bệnh của thời hiện đại, khi có quá nhiều phương tiện giải trí gây tác động đến não bộ. Trong một xã hội hiện đại, việc một người không thể tập trung thực hiện công việc được giao quả thực tai hại.
Thế nhưng một số khoa học gia đặt ra giả thuyết, việc không thể ngồi im một chỗ không hoàn toàn có hại, mà có thể từng là một “công cụ” cần thiết để tồn tại trong quá khứ.
Loài người hàng ngàn năm trước cần nhiều kỹ năng để tồn tại, chứ không chỉ chuyên biệt một kỹ năng nào đó. Vậy nên, một bộ não cho phép “nhảy việc” có lẽ rất cần thiết vào thời kỳ đó.
Ngoài ra, lúc này con người vẫn đang sinh tồn bằng săn bắn hái lượm nên khả năng “không thể ngồi im” có thể kích thích khả năng khám phá, tìm tòi, phát hiện ra những nơi “đắc địa” để đặt bẫy. Đáng buồn thay, cố gắng của tạo hóa khi di truyền gene “tăng động” để giúp con người sinh tồn đã vô tình khiến nhiều đứa trẻ gặp rắc rối trong xã hội hiện đại.
3. Rối loạn khả năng đọc ẩn chứa điều phi thường của não bộ
Rối loạn khả năng đọc, còn gọi là chứng khó đọc (Dyslexia) là một rối loạn tâm lý khá đặc biệt. Một người dù có trí tuệ bình thường, nhưng lại thiếu đi khả năng đọc và viết do một khúc mắc trong hệ thần kinh vỏ não.
May mắn thay, hầu hết trường hợp mắc bệnh là trẻ em và phần lớn đều chữa khỏi. Tuy nhiên, các khoa học gia lại đặt ra giả thuyết khác, rằng chứng rối loạn này ẩn chứa những điều phi thường của não bộ do tạo hóa ban tặng.
Nhiều người hẳn sẽ bất ngờ khi nhìn vào kết quả của một số khảo sát: 30% doanh nhân nhận mình mắc chứng khó đọc, cùng rất nhiều vĩ nhân như Albert Einstein (cha đẻ của thuyết tương đối) và Steven Spielberg (đạo diễn nổi tiếng người Mỹ) - cũng mắc phải chứng bệnh này. Ngoài ra, một số nghiên cứu còn cho thấy những người mắc chứng khó đọc thường rất sáng tạo, thông minh, và đặc biệt giỏi khi giải quyết các vấn đề đa hướng.
Theo giáo sư, nhà nghiên cứu tâm lý học thần kinh Duncan Milne cho biết chứng khó đọc là một dấu hiệu của một bộ não đặc biệt sáng tạo. Khoảng 200.000 năm trước, vào thời kỳ săn bắn hái lượm không hề tồn tại khái niệm đọc và viết.
Với một cuộc sống sinh tồn khắc nghiệt, những bộ não có thể đưa ra ý tưởng mới, khả năng giao tiếp hiệu quả hay phương pháp giải quyết vấn đề nhanh chóng thực sự rất cần thiết. Điều này lý giải vì sao loài người di truyền khả năng này nhằm giúp thế hệ sau sinh tồn.
Dần dần, những bộ não đặc biệt này sẽ gặp vấn đề với các hành động “không bình thường” mà loài người đã phát minh ra - đó là đọc và viết. Nhưng nếu theo như giả thuyết nói trên, chứng khó đọc không phải là một dạng rối loạn mà là do tạo hóa đã ban tặng cho một số người bộ não “nổi trội” mà thôi.
* Bài viết sử dụng tư liệu tham khảo từ các nguồn: Cracked, Livescience, Wikipedia...
Bạn có thể xem thêm:
4 dấu hiệu chứng tỏ con người đang tiến hóa
Siêu dự đoán "rùng mình" về tương lai 1.000 năm
#
Cảm ơn anh đã đến bên đời em...
TT - Ngồi cùng ghế giảng đường suốt hai năm nhưng mãi đến khi ra trường và đi làm, họ mới phát hiện tim đập loạn nhịp mỗi khi tình cờ gặp lại “nửa kia”.
Phong - Mai hạnh phúc trong ngày cưới và tổ ấm hiện tại của hai bạn - Ảnh: Do nhân vật cung cấp - C.N.
“Chúng tôi chính thức quen nhau từ năm 2008, tới năm 2011 thì kết hôn” - anh Trần Thanh Phong (30 tuổi) nói. Niềm hạnh phúc ngỡ như vỡ òa ngày vợ anh - chị Đỗ Hà Thảo Mai (30 tuổi) - tủm tỉm cười, báo đã có tin vui...
Mai trở dạ vào một ngày giữa tháng 6-2012. “Đến hôm sinh con thì buổi sáng Mai vẫn đi làm ở Ngân hàng Việt Á bình thường, vì vậy khi bác sĩ báo tình trạng của Mai rất nguy kịch sau khi sinh thì người nhà ai nấy đều rụng rời, không tin vào tai mình” - bác Hà Thị Liễu, mẹ của Mai, nghẹn giọng nhớ lại.
Mai rơi vào trạng thái hôn mê sâu, sức khỏe tuột dốc và được bác sĩ chẩn đoán bị nhiễm trùng huyết, viêm đa rễ dây thần kinh... Phong gần như suy sụp ngày bệnh viện báo từ chối điều trị tiếp và trả Mai về nhà, lòng càng rối bời khi ở đầu nôi là tiếng con thơ gào khóc ngày đêm vì khát sữa mẹ.
“Bệnh viện trả Mai về nên gia đình có lúc gần như chuẩn bị lo hậu sự cho Mai, vậy mà Phong vẫn nhẫn nại túc trực ngày đêm bên cạnh vợ con, xoay xở tiền và động viên gia đình đưa Mai đi chữa trị khắp nơi vì “còn nước còn tát”. Nơi này từ chối tiếp nhận thì Phong lại đưa Mai đến nơi khác...” - bác Liễu kể về khoảng thời gian Phong và Mai ăn dầm nằm dề từ Bệnh viện Hùng Vương, Bệnh viện 115 đến Bệnh viện Điều dưỡng (Q.8)...
Như có phép lạ, sức khỏe Mai bắt đầu hồi phục dù rất chậm. Một năm đầu tiên điều trị ở bệnh viện, Mai nằm liệt giường và chỉ có thể ú ớ. Không được gặp, nựng, hát ru và cho con bú... nên năm đầu tiên gối Mai luôn ướt đẫm nước mắt vì nhớ con, nhất là mỗi khi thấy đứa bé nào chạy qua, đùa giỡn. Khao khát được bồng con trên tay và xót lòng cảnh chồng ướt đẫm mồ hôi những ngày cùng mình tập vật lý trị liệu... Mai lấy đó làm động lực để sống, không ngừng luyện tập dù các bác sĩ khẳng định “sẽ cần thời gian dài và một ý chí rất lớn để Mai có thể cử động lại”.
“Và tôi đã ôm được con vào lòng đúng ngày thôi nôi của cháu” - đôi mắt Mai ươn ướt khi nhớ lại.
Hiện tại Mai đã có thể dùng tay nâng các vật nhẹ, nói được từng từ một cách chậm rãi... duy chỉ có đôi chân là chưa thể tự đứng vững.
Do Mai đi lại chưa được nên mọi thứ đều phải nhờ Phong, từ việc trông con đến chăm sóc, vệ sinh thân thể, dẫn vợ đi tập vật lý trị liệu 6 buổi/tuần...
Xuyên suốt buổi trò chuyện, Mai xin đi vệ sinh nhiều lần. Chỉ bằng ánh mắt, không một lời hé môi... nhưng những tín hiệu từ Mai được Phong nhanh chóng nhận ra và liền kề vai xốc vợ lên, dìu từng bước thật chậm vào nhà trong. Chiều tháng 4 oi bức, Phong không ngừng phẩy quạt và chậm khăn lạnh lên trán vợ.
“Do bệnh tật, tác dụng phụ của thuốc nên tính Mai dễ cáu gắt. Làm bảo vệ 12 tiếng mỗi ngày nên đêm nào Phong cũng ngủ mê mệt khi đặt lưng xuống giường, vậy mà nó chẳng kêu ca một lời mỗi khi bị Mai đánh thức giữa khuya nhờ đỡ... Từ lúc vợ bệnh, biết đồng lương của mình chẳng bao nhiêu nên nó hạn chế đi lai rai, gặp mặt bạn bè... Tằn tiện từng đồng để lo cho vợ con” - bác Liễu nói.
Người dân ở con hẻm 39 Trương Đình Hội (Q.8, TP.HCM) giờ đây đã quen thuộc với hình ảnh một người đàn ông gầy guộc ân cần đẩy chiếc xe lăn chầm chậm dọc ngang phố phường vào mỗi buổi chiều, trên đó là một phụ nữ kiệm lời và một bé gái kháu khỉnh.
Từ lúc quen nhau đến tận bây giờ, Phong vẫn giữ thói quen tặng một đóa hoa cho “nửa kia” vào sinh nhật hoặc những ngày lễ. Mỗi lần đón nhận đóa hoa từ chồng, Mai lại nghẹn ngào, những vụn vỡ trong lòng vì mặc cảm bệnh tật dần được cóp nhặt, hàn gắn.
Phong rất kiệm lời khi kể về những gian khó đã trải qua, giọng anh nhẹ tênh: “Buồn thì cũng đã buồn, khóc thì cũng đã khóc hết nước mắt... giờ phải gắng sức lo cho ngày mai”.
Chứng kiến gần như trọn vẹn chặng đường dài đi bên nhau của Mai và Phong, Lê Vũ Thạch Anh (bạn học thời phổ thông của Mai) cho biết anh rất ngưỡng mộ tình cảm của Phong dành cho Mai, bởi: “Lúc nào Phong cũng nâng niu, chăm sóc vợ từng li từng tí... Bạn bè khi gặp lại Mai, ai cũng mừng vì Mai đã tìm được cho mình một tấm chồng tốt khó kiếm”.
“Em muốn nói với ông xã rằng em rất cảm ơn anh đã gắn bó, một lòng một dạ với em suốt bốn năm qua. Em sẽ cố tập vật lý trị liệu nhiều hơn nữa để có thể đi lại, chóng đi làm để san sẻ bao gánh nặng cùng anh” - câu nói của Mai chưa tròn vành rõ chữ, nhưng phía sau đôi mắt loang loáng nước đó là một sự quyết tâm lớn.
CÔNG NHẬT
“Phong đã hi sinh rất nhiều vì Mai!”
Khi được hỏi cảm nghĩ về Phong, chị Trần Kim Châu (bạn thân của Mai) khẳng định: “Đó là một sự hi sinh rất lớn. Trước đây Phong cũng đi làm công việc hành chính như Mai, nhưng từ khi vợ đổ bệnh thì anh đã xin nghỉ làm vì công ty cũ ở tuốt Đồng Nai. Tôi chỉ biết anh xin về làm tại một công ty cạnh nhà để tiện bề chăm sóc, đưa đón vợ đi trị bệnh chứ chẳng ngờ anh lại chấp nhận làm bảo vệ. Thật lòng tôi rất cảm phục những tình cảm của Phong dành cho vợ”.
Còn bác Liễu - mẹ Mai - kéo tay phóng viên lại gần nói nhỏ: “Tôi ngại nên chưa bao giờ trực tiếp nói lời thương yêu với Phong, nhưng thật lòng tôi và cả gia đình đều rất quý và biết ơn Phong. Phong đã kéo chúng tôi từ trạng thái hụt hẫng, tuyệt vọng sang hạnh phúc, hi vọng. Với người làm cha mẹ thì không có niềm vui nào lớn bằng việc thấy con được người bạn đời sát cánh, thương yêu dìu qua bao trắc trở, muộn phiền trong cuộc sống”.
#
Gần 60 công nhân bị ngất xỉu nghi do ngộ độc
Trưa 29/5, khoảng 60 công nhân đang làm việc tại xí nghiệp của công ty VMC Hoàng Gia đóng trên địa bàn huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh bị ngất xỉu hàng loạt phải đưa đi cấp cứu.
Các công nhân trước khi bị ngất xỉu xuất hiện một số triệu chứng như sốt, run, mặt đỏ, chóng mặt. Sau khi vụ việc xảy ra, các lực lượng chức năng huyện Tân Biên đã có mặt kịp thời phối hợp công ty đưa công nhân đi cấp cứu.  Đến chiều cùng ngày, số công nhân trên vẫn đang nằm tại bệnh viện huyện Tân Biên để các bác sĩ truyền nước và theo dõi. Sức khỏe của một số công nhân cũng dần phục hồi. Trong số công nhân bị ngất xỉu có một số người ăn cơm trưa tại xí nghiệp và một số người không ăn cơm trưa tại xí nghiệp cũng bị các triệu chứng sốt, run, chóng mặt, mặt đỏ...  Các cơ quan chức năng cũng đã có mặt tại hiện trường để lấy các mẫu thức ăn và một số mẫu hóa chất xung quanh khu vực làm việc.Được biết, xí nghiệp của công ty VMC Hoàng Gia đóng tại địa bàn huyện Tân Biên chuyên sản xuất giầy với khoảng 800 công nhân, tuy nhiên số lượng công nhân đi làm thực tế ngày 29/5 có khoảng 738 người.  Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục xác định rõ nguyên nhân.
Theo Lao Động
#
Federer đánh đơn, đôi song toàn
Federer cho thấy kỹ năng đánh đôi của anh cũng thiện nghệ không kém đánh đơn.
Tình huống diễn ra trong trận đấu tại vòng 1 đôi nam Indian Wells Masters 2014 giữa Roger Federer và Stanislas Wawrinka với Rohan Bopanna (Ấn Độ) và Aisam-ul - Haq Qureshi (Pakistan). Ở vị trí bao lưới, Federer đã cho thấy khả năng phản xạ nhanh nhạy của tay vợt người Thụy Sỹ, dù liên tục bị đối phương điều bóng thẳng vào người.
Dù để thua set 2 nhưng cuối cùng Federer và Wawrinka đã thắng 6-2, 6-7 (4-7), [10-6] và loại đôi vợt hạt giống số 6 của giải ( xem video
). Cặp đôi người Thụy Sỹ sẽ gặp đôi vợt Ernests Gulbis (Latvia) và Milos Raonic (Canada) tại vòng 2. Trận đấu sẽ diễn ra vào khoảng 9h30 VN , 11/3.
Federer có thể tham gia đánh đôi thường xuyên sau khi không đánh đơn
Trong sự nghiệp Federer đã giành 8 danh hiệu đánh đôi trong số 13 lần đi tới chung kết các giải đấu. Cùng với Wawrinka, Federer mới chỉ có một lần đăng quang và cũng đáng nhớ nhất với tấm huy chương vàng đôi nam Olympic Bắc Kinh 2008. Cả hai cũng từng lọt vào chung kết đôi nam Indian Wells Masters 2011 nhưng thua Alexandr Dolgopolov (Ukraine) và Xavier Malisse (Bỉ) ( xem video
).
#
Tai nạn xe khách ở Colombia: 7 người thiệt mạng
VOV.VN - Nhà chức trách địa phương đang tích cực điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.
Ít nhất 7 người thiệt mạng và 25 người bị thương trong một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên tuyến đường cao tốc liên tỉnh Fusagasuga-Bogota ở Colombia.
Hiện trường một vụ tai nạn xe khách (ảnh minh họa) (Ảnh: AFP)
Truyền thông Colombia đưa tin, vụ việc xảy ra vào chiều 9/2, khi chiếc xe khách đang chạy tốc độ cao bất ngờ mất kiểm soát, đâm sang làn đường ngược chiều rồi lật nhào.
Hậu quả là 7 người chết ngay tại chỗ. Trong số những nạn nhân tử nạn có 3 thiếu niên. Lực lượng cứu hộ cho biết, số người chết có thể tăng do nhiều người đang trong tình trạng rất nguy kịch./.
Mai Liên/VOV - Trung tâm Tin (theo Tân Hoa xã)
#
Man United thua xấu hổ
Man Utd đã không thể kéo dài chuỗi ngày tươi đẹp dưới thời HLV tạm quyền Ryan Giggs với thêm một kỉ lục đáng xấu hổ.
Thất bại trước Sunderland đã chứng minh những vấn đề của Man Utd không chỉ đơn thuần là nằm trên băng ghế huấn luyện. Các cầu thủ Quỷ đỏ thi đấu vật vờ trên sân để rồi “giúp” Sunderland có được chiến thắng đầu tiên ngay tại Old Trafford kể từ năm 1968 - một kỉ lục đáng xấu hổ nữa mà Man Utd “lập nên” trong mùa giải này.
Sir Alex ngủ gục trên khán đài
Có mặt trên khán đài trong ngày Man Utd bạc nhược nhận thất bại thứ 12 ở mùa giải năm nay, Sir Alex Ferguson dường như đã chán ngấy việc phải “chịu đựng” màn trình diễn của các học trò cũ suốt 90 phút.  Ở phút thứ 30, sau khi Sebastian Larsson ghi bàn cho Sunderland, máy quay bắt gặp hình ảnh “Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại của mình mà không hề để tâm gì đến trận đấu. Chưa hết, ở phút thứ 70, máy quay bắt gặp tiếp hình ảnh Sir Alex không quan tâm gì đến trận đấu nữa bằng cách... gục đầu ngủ.  “Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại hay gục đầu ngủ cũng phải thôi. Bởi vì những thành tích sáng chói của ông lẫn Quỷ đỏ trước kia giờ đã lụi tàn hết. Ở mùa giải này, trước Sunderland, Newcastle đã có chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford kể từ năm 1972, West Brom kể từ năm 1978 và Everton kể từ năm 1992.
Theo VTC
#
Subeo và gu thời trang cá tính ảnh hưởng từ mẹ Hà Hồ
Không chỉ thừa hưởng chiều cao và nước da trắng từ mẹ, cậu nhóc Quốc Hưng còn chịu ảnh hưởng bởi phong cách thời trang cá tính, mạnh mẽ của Hồ Ngọc Hà.
Là con trai đầu lòng của ''nữ hoàng giải trí'' Hồ Ngọc Hà, Subeo luôn nhận được sự quan tâm của giới truyền thông và người hâm mộ. Cậu bé sinh năm 2010 đang lớn lên từng ngày và được nhận xét là đẹp trai, bảnh bao nhờ thừa hưởng những nét đẹp từ mẹ. Không chỉ có ngoại hình ưa nhìn, sáng sủa, Subeo - tên đầy đủ là Nguyễn Quốc Hưng - còn được đông đảo người hâm mộ yêu mến bởi phong cách thời trang cá tính và sành điệu.
Không chỉ được mẹ chăm chút về trang phục, kiểu tóc của Subeo cũng rất hợp thời trang. Cậu nhóc thường xuyên được mẹ "trang bị" những chiếc mũ xinh xắn khi xuống phố hoặc đến khu vui chơi. Một sở thích thời trang khác của con trai Hà Hồ và doanh nhân Cường Đôla là diện áo thun cotton.
Con trai nữ giám khảo X Factor 2014 diện mẫu áo thu đông kiểu thủy thủ, có hàng nút trước ngực áo rất cá tính. Tông màu của quần đi kèm ton-sur-ton với áo. Tổng thể trang phục của Subeo thường gắn liền với 2 tông màu trung tính - trắng đen.
Trang phục của Subeo rất được mẹ chăm chút về màu sắc và kiểu dáng, nhất là khi cả hai có dịp xuất hiện cùng nhau. Họ thường được khen ngợi là cặp mẹ con sành điệu nhất showbiz nhờ những bộ cánh cùng tông.
Những hình ảnh dễ dàng nhận ra họ là hai mẹ con khi diện trang phục đồng bộ. Tông màu trắng xám được mix ăn ý khi cả hai có chuyến du lịch ngắn ngày.
Trong những chuyến dã ngoại cùng gia đinh, Subeo diện trang phục năng động với áo thun, quần jeans và giày cá tính. Còn Hồ Ngọc Hà cũng rất nổi bật với phong cách hiện đại, năng động.
Khi đưa con trai đi nghỉ mát, Hà Hồ thường chọn trang phục chất liệu denim tạo hình ảnh khỏe khoắn, mạnh mẽ. Hai mẹ con nổi bật trong một chuyến du lịch Đà Lạt với bộ denim cực chất.
Xét về ngoại hình, Subeo thừa hưởng từ mẹ cặp chân dài và nước da trắng sáng. Lợi thế này giúp cậu nhóc dễ dàng diện quần jeans đứng ống. Áo sơ-mi xanh mix đi cùng hài hòa, giày boots cổ ngắn sành điệu không thua kém các tín đồ thời trang.
Trong một dịp bị bắt gặp xuất hiện cùng mẹ ở sân bay, Subeo ăn vận khỏe khoắn với áo thun mix cùng quần jeans đơn giản. Hồ Ngọc Hà cũng diện trang phục đồng bộ cùng con trai.
Bà mẹ một con diện áo denim đơn giản, cùng chân váy chấm bi nhẹ nhàng. Còn con trai cô đơn giản trong chiếc áo trắng, quần short ngắn và giày nâu.
Trong dịp ra mắt album mới vào 12/5, ông xã Cường Đô la và con trai Subeo đã đến ủng hộ Hồ Ngọc Hà. Cả gia đình ăn mặc sang trọng lịch sự. Nữ ca sĩ mặc bộ váy tông đen quyến rũ còn con trai và chồng cô bảnh bao trong trang phục áo sơ-mi trắng kết hợp cùng quần âu. Subeo còn cài nơ ở cổ áo điệu đà.
Subeo trong vòng tay mẹ.
Cậu nhóc ăn vận dễ thương, đồng bộ với trang phục lịch sự của bố Cường.
Không chỉ xuất hiện đồng bộ với mẹ, câu nhóc 4 tuổi còn diện trang phục ăn ý với bố. Hình ảnh hạnh phúc của Cường Đô la và con trai nhận được sự quan tâm từ công chúng.
Thy Thy (Tổng hợp)
#
Canh dưa chua thịt bò nóng hổi vừa thổi vừa ăn
Trời mưa và lạnh thế mà có món này măm cơm là nhất đấy ^^.
Nguyên liệu cần có:
- 300 gam thịt gân bò hoặc dải bò  - Một ít dưa chua - 3 quả cà chua - Gia vị, bột ngọt - Ớt tươi.
Cùng làm nhé:
Múc canh dưa chua thịt bò ra bát thui nào.
Thịt bò mềm, vị chua chua ngọt ngọt hấp dẫn lắm nha.
Chúc các bạn ngon miệng!
Oliver
#
Từ vụ bầu Kiên: Đâu là nguồn cơn của “đầu tư trong bóng tối”?
BizLIVE - Trong phiên xét xử ông Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên) đang diễn ra, dù chưa có phán quyết cuối cùng của tòa án, nhưng các thông tin về quá trình phạm tội của các bị cáo - theo như cáo trạng của Viện Kiểm sát - đã phơi bày những khoảng tối trong hoạt động của các ngân hàng Việt Nam những năm qua.
Giá trị đầu tư trái phiếu của một số ngân hàng. Đơn vị: Tỷ đồng.
Một trong số đó, vẫn đang diễn ra ở các ngân hàng, là tình trạng sử dụng một phần vốn huy động từ dân cư được sử dụng vào mục đích đầu tư thông qua các vụ phát hành trái phiếu.   Thống kê từ báo cáo tài chính của hơn 10 ngân hàng lớn cho thấy quy mô đầu tư nàykhoảng 134.000 tỷ đồng.  Các công ty B&B, ACBI, ACI và ACI-HN của bầu Kiên đã phát hành đến 3.300 tỷ đồng trái phiếu cho các ngân hàng ACB, MHB và Vietbank. Số tiền này sau đó phần lớn được sử dụng để mua cổ phần của các công ty khác nhau.  Làm thế nào các công ty này, dù có vốn điều lệ rất lớn, lại dễ dàng huy động nguồn vốn lớn như vậy, nếu những ông chủ ngân hàng và doanh nghiệp không liên quan đến nhau?   Nếu phương án sử dụng vốn được đưa ra như thực tế là mua bán cổ phần, thì liệu các ngân hàng có dám quyết định mua các trái phiếu này?  So với việc phát hành cổ phiếu, bị kiểm soát chặt chẽ bởi Ủy ban Chứng khoán, thì việc phát hành trái phiếu dường như chỉ là chuyện riêng giữa doanh nghiệp và ngân hàng. Đây có lẽ là nguyên nhân lớn nhất khiến cho các thương vụ trái phiếu hàng nghìn tỷ đồng có thể thực hiện dễ dàng.  Một bản công bố thông tin phát hành trái phiếu (thông thường không đượ công bố rộng rãi) vẫn được yêu cầu đầy đủ các thông tin về doanh nghiệp phát hành, đợt phát hành, quy mô, lãi suất, thời hạn, các thuyết minh về mục đích sử dụng vốn, nguồn tiền trả nợ, thông tin về tài sản đảm bảo…  Nhưng tất cả sẽ trở thành thủ tục và thông tin tham khảo, nếu như các ngân hàng vì nguyên nhân nào đó đã chốt sẽ mua trái phiếu này. Ngay cả vai trò của đơn vị tư vấn phát hành, quản lý tài sản đảm bảo, quản lý tài khoản… cũng có thể được chỉ định.  Ở những giao dịch trái phiếu được rà soát chi tiết cẩn trọng bởi các bộ phận đầu tư của ngân hàng, có tài sản đảm bảo và dòng tiền trả nợ ổn định thì việc thay đổi mục đích sử dụng vốn (điều quan trọng nhất của một đợt phát hành trái phiếu) vẫn có thể diễn ra bình thường. Tất cả tùy thuộc vào thỏa thuận giữa trái chủ và doanh nghiệp phát hành.  Thống kê từ báo cáo tài chính của 13 ngân hàng trong số 20 ngân hàng lớn nhất cho thấy, khoảng 134.000 tỷ đồng đang được các ngân hàng này cho tổ chức kinh tế vay dưới hình thức chứng khoán nợ (trái phiếu).  HDBank và OceanBank là các ngân hàng có quy mô nhỏ nhưng lại có dư nợ trái phiếu khá lớn. VPBank là ngân hàng có mức tăng trưởng đầu tư trái phiếu doanh nghiệp lớn nhất (63% năm 2013 và 26% trong quý 1/2014).  Ngược lại ngân hàng lớn như Vietcombank không mặn mà gì với hoạt động cung cấp vốn này. Các ngân khác như Sacombank, Eximbank, MB cũng có mức đầu tư trái phiếu không cao so với quy mô cho vay khách hàng của họ.  Rõ ràng, các ngân hàng có thể chấp nhận mua các trái phiếu rủi ro, để có thể đạt được mức lợi nhuận kỳ vọng cao. Nhưng nếu việc cung cấp hàng nghìn tỷ đồng, vượt qua các nguyên tắc về quản trị rủi ro, để doanh nghiệp sử dụng vào mục đích kinh doanh trái phép hoặc đầu tư vào các tài sản ảo, gây thất thoát lớn cho ngân hàng, thì điều này cần sớm được chấn chỉnh bằng các quy định của pháp luật.
#
Chen mua vàng Thần Tài: Lộc lớn đổ về hàng vàng
Ngày Vía Thần Tài, khách xếp hàng dài chờ mua vàng đến tận đêm khuya,. Thậm chí, nhiều lúc cửa hàng “cháy” vàng lẻ, khách chấp nhận chỉ lấy hóa đơn còn vàng chờ đến ngày hôm sau đến lấy… khiến các doanh nghiệp kinh doanh vàng bạc có một ngày bội thu.
10 tháng Giêng, nhiều người đã chuyền tay nhau tin nhắn chọn giờ giao dịch; hay những cuộc gọi về quê nhắc người thân đi mua vàng…Từ sáng tới đêm khuya, cảnh người dân xếp hàng chờ đến lượt mua vàng không lúc nào ngớt. Nhiều nơi còn có thông tin “cháy” vàng lẻ.
Lượng khách giao dịch tăng vọt khiến "phố vàng" Trần Nhân Tông tắc nghẽn cả đoạn dài. Tại các cửa hàng vàng của Doji, Bảo Tín Thanh Vân, Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý... khách đều phải xếp hàng dài mới mua được vàng.
Cao điểm nhất, vào khoảng 12 giờ trưa, một số cửa hàng vàng bạc tại Hà Nội còn thông báo vàng nhẫn 0,5 chỉ và 1 chỉ “cháy” hàng.
Lượng khách mua vàng tăng đột biến trong ngày Vía Thần Tài
Theo quan niệm của nhiều người, trong ngày mua vàng để lấy may cho cả năm, nên chọn mua vào “giờ nước lên”. Giờ này được tính theo giờ thủy triều lên, khoảng từ 18 - 22h, với mong muốn tài lộc cũng sẽ dâng lên trong năm… Đây có lẽ cũng là lý do khiến giao dịch tại một số điểm tăng đột biến.
Ông Trần Nhật Nam, Phó giám đốc phụ trách kinh doanh vàng trao đổi của Bảo Tín Minh Châu cho biết, nhu cầu mua vàng lẻ (nhẫn tròn trơn) của người dân trong ngày Vía Thần Tài tăng đột biến.
Theo ông Trần Nhật Nam, mặc dù chưa có con số chính xác nhưng theo thống kê sơ bộ thì lượng khách tới mua vàng nhẫn tròn trơn trong ngày hôm qua tăng 300% so với ngày thường. Còn một số lượng nhỏ khách mua vào lẻ cửa hàng còn chấp nhận chỉ lấy hóa đơn còn vàng chờ đến sáng hôm nay đến lấy.
Tương tự, đại diện Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cho biết, chỉ tính riêng sáng nay, toàn hệ thống của DOJI đã bán ra được 5.600 sản phẩm, chủ yếu là sản phẩm Kim Mã Lộc (1 chỉ) và Kim Mã Phát (2 chỉ), đến 17 giờ, toàn hệ thống đã bán ra được khoảng 15.000 sản phẩm. Nhưng đến 22 giờ, con số đã vọt lên tới trên 32.000 sản phẩm.
“Có lẽ theo quan niệm giờ nước lên nên người dân mới tập trung mua vào cuối ngày. Chúng tôi thấy lạ và không ngờ ngày Vía Thần tài năm nay lượng người dân đến mua lại đột biến như vậy, đông hơn rất nhiều so với những năm trước”, bà Trần Như Mỹ, Giám đốc Kinh doanh vàng của DOJI cho biết khi cửa hàng cuối cùng tại 37B Trần Nhân Tông (Hà Nội) đóng cửa lúc 22h30.
Ông Trương Công Nhơn, Phó tổng giám đốc SJC cho biết, ước tính trong ngày toàn hệ thống của công ty đã bán ra khoảng 800 - 900 lượng. Con số này là quy đổi, vì hầu hết người dân chỉ mua loại nữ trang 1 - 2 chỉ. Tính ra, đã có hàng chục nghìn người đến giao dịch trong ngày lấy may này.
Tương tự, nhiều doanh nghiệp vàng cho biết, lượng giao dịch trong ngày Thần tài này tăng gấp 3, gấp 4 lần so với ngày thường.
Theo các chuyên gia, trước đây, chuyện mua vàng lấy trong ngày Vía Thần tài chủ yếu có ở miền Bắc và miền Trung, nhưng năm nay cũng đã phổ biến ở miền Nam. Người dân chủ yếu mua vàng lẻ hay những món nữ trang nhỏ lấy may, còn mua vàng miếng theo lượng để đầu tư thì ngày nào cũng có thể chọn mua, cũng có thể đầu tư.
B. H
#
Man Utd thua xấu hổ, Sir Alex ngủ gật trên khán đài
(VTC News) - Man Utd đã không thể kéo dài chuỗi ngày tươi đẹp dưới thời HLV tạm quyền Ryan Giggs với thêm một kỉ lục đáng xấu hổ.
Thất bại trước Sunderland đã chứng minh những vấn đề của Man Utd không chỉ đơn thuần là nằm trên băng ghế huấn luyện. Các cầu thủ Quỷ đỏ thi đấu vật vờ trên sân để rồi “giúp” Sunderland có được chiến thắng đầu tiên ngay tại Old Trafford kể từ năm 1968 - một kỉ lục đáng xấu hổ nữa mà Man Utd “lập nên” trong mùa giải này.
Có mặt trên khán đài trong ngày Man Utd bạc nhược nhận thất bại thứ 12 ở mùa giải năm nay, Sir Alex Ferguson dường như đã chán ngấy việc phải “chịu đựng” màn trình diễn của các học trò cũ suốt 90 phút.
Sir Alex ngủ gục trên khán đài
Ở phút thứ 30, sau khi Sebastian Larsson ghi bàn cho Sunderland, máy quay bắt gặp hình ảnh “Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại của mình mà không hề để tâm gì đến trận đấu. Chưa hết, ở phút thứ 70, máy quay bắt gặp tiếp hình ảnh Sir Alex không quan tâm gì đến trận đấu nữa bằng cách... gục đầu ngủ.
“Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại hay gục đầu ngủ cũng phải thôi. Bởi vì những thành tích sáng chói của ông lẫn Quỷ đỏ trước kia giờ đã lụi tàn hết. Ở mùa giải này, trước Sunderland, Newcastle đã có chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford kể từ năm 1972, West Brom kể từ năm 1978 và Everton kể từ năm 1992.
Hoàng Tùng
#
Nguồn gốc khó tin của phẫu thuật thẩm mỹ ngày nay
Bạn có nghĩ rằng, phẫu thuật thẩm mỹ ngày nay là được thừa hưởng từ người chết?
Phẫu thuật thẩm mỹ ngày nay được coi là một biện pháp "nâng cấp" sắc đẹp phổ biến ở nhiều quốc gia. Nhưng đã bao giờ bạn tự hỏi, nguồn gốc xa xưa của loại hình "tu sửa sắc đẹp" này có từ bao giờ và ai là "bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ" đầu tiên?
Hãy cùng đi tìm lời giải cho những câu hỏi thú vị đó qua Infographic dưới đây.
#
Thế giới “huyền bí” của Jose Mourinho (Kỳ 8)
Chỉ sau 2 tháng sau khi nhận việc tại Real Madrid, Mourinho đã nhận ra Real Madrid sẽ không để cho mình tự tung tự tác như ý muốn.
Jose Mourinho từng suy sụp khi Man United chọn David Moyes thay vì chọn ông làm người kế vị Sir Alex Ferguson. Ông từng chửi các cầu thủ Real là "bọn con hoang" vì dám tuồn thông tin trận đấu ra cho báo giới. Ông từng cô lập Iker Casillas vì anh dám làm lành với các cầu thủ Barcelona dù việc ấy lấy tư cách là thủ quân đội tuyển Tây Ban Nha. Còn bao nhiêu điều bạn chưa biết về "người đặc biệt" nữa?.
Từ 14/5, vào các ngày thứ Hai, Tư, Sáu hàng tuần, chúng tôi sẽ gửi đến bạn đọc những thông tin quý báu từ cuốn sách về Người đặc biệt để hiểu rõ hơn về những góc khuất trong sự nghiệp và cuộc đời của HLV kiệt xuất này. Cuốn sách được viết bởi nhà báo Diego Torres, cây bút quen thuộc của tờ nhật báo El Pais và là người có những mối quan hệ vô cùng mật thiệt với các thành viên của Real Madrid, từ Ban lãnh đạo cho đến cầu thủ.
Kỳ 8: Yêu cầu phi lý
Ngày 16/9, dấu hiệu đầu tiên của việc này đã đến khi Gilberto Madail, Chủ tịch của LĐBĐ Bồ Đào Nha, bay đến Madrid để đích thân đề nghị Mourinho giúp đội tuyển vượt qua vòng loại Euro 2012.
Khi ấy Liên đoàn vừa sa thải Carlos Queiroz và chiến dịch vòng loại của Bồ Đào Nha đang trở nên hết sức gian nan. Báo chí trong nước hiến kế cho Chủ tịch Madail về việc nhờ Mourinho giúp một giai đoạn ngắn hạn trong thời gian tìm kiếm một người phù hợp để thay thế Queiroz. Lời đề nghị của Madail không đáng bàn bằng phản ứng của Mourinho sau đó. Thay vì giữ kín chuyện này trong nội bộ, Mourinho đã loan báo điều ấy vời toàn thế giới.
Trong một cuộc họp báo sau đó, Mourinho đã khẳng định là ông không thể nhận lời mời của Madail, không phải vì thiếu khát vọng cho đội tuyển nước nhà mà vì Real đã từ chối yêu cầu của ông. "Madrid có đủ quyền hạn để làm việc ấy," Mourinho nhấn mạnh. "Họ đã tạo ra một trở ngại và cho dù trở ngại ấy có nhỏ đến bao nhiêu đi nữa, tôi cũng không thể ra đi".
Câu chuyện đến ấy chưa dừng lại. Mourinho có vẻ như không chấp nhận việc minh đã là người của Real thì tuyệt đối không thể làm việc thêm cho một đội bóng nào khác. Ông liên tục nhấn mạnh việc hoàn toàn có thể đảm đương 2 công việc cùng lúc.
Mourinho chịu áp lực ở Real
Vào thời điểm mà Bồ Đào Nha chuẩn bị đấu 2 trận rất quan trọng đến cục diện vòng loại, các CLB cũng bước vào giai đoạn hưu chiến trong 2 tuần. Rất ít cầu thủ ở lại Valdebedas vì các tuyển thủ đều phải trở về đội tuyển quốc gia, không đá vòng loại thì cũng đá các trận giao hữu theo lịch trình của FIFA.
"Nếu tôi bay về Bồ Đào Nha để nhận lời giúp đỡ, tôi sẽ đi cùng với 3 cầu thủ của Madrid là Pepe, Ronaldo và Carvalho. Nếu ở lại, tôi cũng chỉ còn 3 người trên sân tập: Pedro Leon, Granero và Mateos".
Đấy vừa là một lời nhắc nhở nữa để người Bồ Đào Nha không thể nào trách ông đã không ra sức thuyết phục Real, vừa là lời nhắc dành cho chính Chủ tịch Florentino Perez rằng ông đến đây không chỉ làm một HLV (coach) đơn thuần mà còn làm một người quản lý (manager) nữa.
Những bản hợp đồng với Carvalho, Di Maria, Oezil, Khedira, Canales và Pedro Leon ký vào mùa hè năm ấy tiêu tốn của Real tổng cộng 90 triệu euro, nhưng điều đó chưa làm thỏa mãn Mourinho.
Thứ nhất, ông buộc phải dùng Karim Benzema trong khi chính ông yêu cầu phải ký thêm với Hugo Almeida. Thứ hai, ông không hề yêu cầu ký với Canales và Leon, đấy là chủ ý của Giám đốc điều hành Jorge Valdano nhiều hơn. Thứ ba, Mourinho cảm thấy khó chịu với việc Valdano tiếp tục giữ vai trò phát ngôn viên lẫn cố vấn cho Chủ tịch Perez.
Mourinho chỉ muốn chọn một phát ngôn viên mà ông tin tưởng, không phải là người luôn có hiềm khích mới mình trước đó. Ông cũng ra sức yêu cầu CLB nâng lương cho Pepe và Di Maria sao cho ngang với Ramos và Alonso.
Perez một mặt vẫn tuyên bố ủng hộ Mourinho hết cỡ, nhưng đằng sau ông vẫn âm thầm quan sát "người đặc biệt", sẽ ra tay ngăn cản nếu như những việc làm của Mourinho vượt quá xa, đi ngược lại với truyền thống và tiêu chí của CLB.
Cũng chỉ sau vài tháng đầu tiên, Mourinho hiện rõ là một HLV chỉ biết săn danh hiệu chứ không hề hướng đến sự phát triển bền vững, lâu dài. Khi ấy ở CLB, Pedro Leon được xem là một tiền vệ có khả năng sẽ trở thành ngôi sao trong tương lai. Phong cách chơi của Leon rất hợp với Real và là một mẫu tiền vệ công đúng kiểu Tây Ban Nha: kỹ thuật, nhanh nhẹn và thông minh.
Trong giai đoạn tập huấn trước mùa, Leon có những biểu hiện rất tốt, khiến các tuyển trạch viên của Chelsea, Barca và Milan đều bị thuyết phục và gửi đề nghị tuyển mộ đến Real. Mùa bóng trước đó tại Getafe, Leon có 9 đường kiến tạo dù. Chỉ có Daniel Alves (Barcelona, 11), Jesus Navas (Sevilla, 10) là có nhiều pha kiến tạo hơn anh. Khi Real chiêu mộ Leon với giá 10 triệu euro, ai cũng bảo đấy là một vụ mua bán khôn ngoan của Valdano.
Leon cũng là mẫu cầu thủ cổ điển. Anh không quan tâm đến vấn đề hình ảnh, vật chất, hàng hiệu mà chỉ biết đến bóng đá. Theo Jose Luis Mendilibar, cựu HLV của Leon ở Valladolid thì Leon cứ như một chàng trai kiểu cũ, được gửi đến tương lai trên máy du hành thời gian.
Chàng trai trẻ mau chóng ổn định với người bạn gái đầu tiên, tránh xa những chốn phồn hoa và chỉ quan tâm đến bóng đá. Mùa hè, khi tất cả đều nghỉ ngơi, đi biển và thư giãn thì Leon ghi danh một giải bóng đá 7 người. Trước khi khi còn đá cho Levante, buổi sáng anh tập luyện cùng đồng đội thì đến chiều lại di chuyển 200 dặm đến Murcia để chơi bóng đá trong nhà với bạn bè.
Leon không chiếm được vị trí vì Mourinho luôn ưu tiên cho “đồ đệ” của mình là Di Maria. Nhưng chàng trai trẻ vẫn âm thầm chờ đợi cơ hội của mình. Vậy mà Mourinho đã biến Leon thành một "vật tế thần" trong cuộc chiến quyền lực với Valdano. Sau khi đánh bại được Valdano vào cuối mùa, Mourinho cũng đẩy Leon trở lại Getafe và không bao giờ để mắt đến anh nữa.
* Phía sau vẻ bề ngoài như một quý ông, Jose Mourinho đã có những hành động làm “nổi song” trên sân bóng. Mời các bạn đón đọc “Thế giới “huyền bí” của Jose Mourinho (kỳ 9)” vào 7h sáng thứ Hai 2/6.
#
Ngoại trưởng Mỹ chuẩn bị công du châu Á
VOV.VN - Đây là chuyến thăm châu Á lần thứ 5 của ông Kerry trong một năm qua.
Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, từ ngày 13 - 18/2 tới, Ngoại trưởng nước này John Kerry sẽ thăm chính thức châu Á với các điểm dừng chân Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ có chuyến thăm châu Á lần thứ 5 chỉ trong vòng một năm (Ảnh: AFP)
Theo Tân Hoa xã, người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết, tại cuộc gặp với các lãnh đạo Trung Quốc, Ngoại trưởng Kerry sẽ gửi thông điệp rằng Mỹ cam kết "theo đuổi mối quan hệ tích cực, hợp tác và toàn diện với Trung Quốc".
Mỹ cũng như hoan nghênh sự “trỗi dậy hòa bình” và thịnh vượng của Trung Quốc, quốc gia đóng vai trò tích cực trong giải quyết các vấn đề của thế giới.
Người đứng đầu Bộ ngoại giao Mỹ cũng sẽ thảo luận về các vấn đề liên quan tình hình trên bán đảo Triều Tiên, sự hợp tác giữa Mỹ và Trung Quốc trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và năng lượng sạch...
Theo bà Jen Psaki, tại Seoul, ông Kerry sẽ tái khẳng định quan hệ đồng minh Mỹ - Hàn và tiếp tục tăng cường hợp tác song phương về vấn đề Triều Tiên.
Cũng theo Tân Hoa xã, tại thủ đô Jakarta, Indonesia, Ngoại trưởng Mỹ sẽ có cuộc gặp với Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Lê Lương Minh./.
Ngọc Khương/VOV - Trung tâm Tin
#
Vì sao Man United vẫn chờ Pep Guardiola?
Man Utd sắp bổ nhiệm Louis Van Gaal, nhưng vẫn rộ lên một số tin đồn rằng Quỷ đỏ đang theo đuổi 'người cũ' Pep Guardiola.
Ngày Louis Van Gaal ngồi vào chiếc ghế nóng tại Old Trafford chỉ còn đếm bằng ngày. Daily Mail, Mirror, Telegraph… hầu như tất cả các tờ báo lớn của xứ sương mù đang vừa đếm ngược ngày khai mạc World Cup 2014 và ngày Van Gaal được bổ nhiệm. Thế nhưng Manchester Evening News vẫn dám chạy tin ngược lại: “Man Utd vẫn chờ Pep Guardiola”.
Van Gaal và Pep Guardiola: Ai sẽ được chọn?
Thế này là thế nào? Phải chăng Bn lãnh đạo Quỷ đỏ vẫn cho rằng Pep có cả danh lẫn tài hơn người đồng nghiệp hơn ông 20 tuổi? Và rằng đội bóng thành Manchester, dù không được dự Champions League vẫn đủ sức thu hút sự quan tâm của chiến lược gia người Tây Ban Nha - người đang bị chỉ trích cũng chỉ vì việc bị loại khỏi sân chơi danh giá số 1 châu Âu.  Điều này có lẽ chỉ có bộ sậu Man Utd là hiểu được vấn đề. Tuy nhiên vẫn có một số chuyên gia trổ tài “làm Gia Cát Dự” để lý giải hiện tượng khó hiểu này.  David Moyes: “Tôi cho rằng Man Utd kể từ sau khi bổ nhiệm tôi đã bắt đầu xây dựng được bản sắc. Lối chơi của đội bóng rất dễ ru ngủ đối phương, và tôi tin rằng việc chỉ định Pep Guardiola sẽ là bước nâng cấp hoàn hảo cho những gì tôi đã tạo ra trong 10 tháng làm việc tại đây”.  Sir Alex Ferguson: “Tôi đã từng vài lần liên hệ với Pep để mời cậu ấy về làm việc. Thật hạnh phúc khi mùa hè này chúng tôi có cơ hội để đón cậu ấy. Dù từng 2 lần thất bại trước Barca của cậu ta, nhưng tôi vẫn thấy vui khi cậu ấy tiếp quản chiếc ghế tôi để lại.  Tôi tới Old Trafford làm việc lúc sắp 45 tuổi. Pep giờ cũng đã ngoài 43. Nếu cậu ấy thành công, chẳng phải Quỷ đỏ đã ngày càng được trẻ hóa hay sao?” (cười lớn)  Jose Mourinho: “Giải đấu này ngày càng nhàm chán khi tôi cứ gặp đội mạnh là thắng. 6 trận gặp các đội ở top 4 thì Chelsea của tôi thắng tới 5 và hòa 1. Có lẽ cần phải có một cái gì đó kích thích tinh thần chiến đấu của các học trò tôi.  Tuy nhiên, tôi tin rằng mọi chuyện rồi cũng sẽ như khi tôi dẫn dắt Inter và Real Madrid thôi. Tên Pep đó có tài, nhưng so với tôi, hắn chỉ thuộc hạng tôm tép” (cười lớn)  Nhà tài trợ Chevrolet: “Chúng tôi đã tài trợ độc cho mỗi cầu thủ 1 siêu xe để tới sân tập, nhưng có vẻ như họ quá ngôi sao, không thèm đếm xỉa đến điều khoản này. Đặc biệt là ‘ông thần’ Rooney, mỗi hôm cậu ta lại có 1 chiếc xe khác nhau.  Cần phải có 1 ai đó siết lại kỷ luật, và chúng tôi tin Pep Guardiola sẽ làm được điều ấy. Hồi ở Barca, ông ấy có thể yêu cầu các học trò không được lái xe phân khối lớn, thì bây giờ, với những siêu xe của chúng tôi, chắc chắn là Pep sẽ lại làm được”  Bài viết chỉ mang tính chất trào phúng
Theo VTC
#
Cánh diều vàng 2013: "Quả tim máu" liệu có cửa thắng?
"Quả tim máu" đang là bộ phim Việt hot nhất thời điểm này, nhưng liệu nó có vượt qua được tác phẩm hội đủ các yếu tố trao giải - "Những người viết huyền thoại" tại "Cánh diều vàng" năm nay?
"Quả tim máu" đại chiến "Những người viết huyền thoại"
Lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng 2013 sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô vào tối 15/3 này. Vẫn như mọi khi, hạng mục tranh giải được quan tâm nhất vẫn là Phim truyện điện ảnh. Năm nay, có 13 bộ phim sẽ dự Cánh diều vàng bao gồm: Cô dâu đại chiến 2, Quả tim máu (đạo diễn Victor Vũ), Tèo Em (Charlie Nguyễn), Hiệp sĩ guốc vông (Chánh Tín), Âm mưu giày gót nhọn (Hàm Trần), Gác kiếm (Tạ Huy Cường), Thần tượng (Quang Huy), Đường đua (Nguyễn Khắc Huy), Săn đàn ông (Võ Quốc Thành - Khánh Ly), Những người viết huyền thoại (Bùi Tuấn Dũng), Và anh sẽ trở lại (Đinh Tuấn Vũ), Sau ánh hào quang (Lê Hữu Lương).
Có vẻ như kịch bản của Cánh diều vàng 2012 đang được lặp lại khi Victor Vũ có đến 2 bộ phim đáng chú ý dự giải. Nhưng nếu như năm ngoái, Thiên mệnh anh hùng nổi lên như một điểm sáng và hầu như không có đối thủ thì năm nay, Quả tim máu - bộ phim thu được đánh giá khá tốt từ phía khán giả lẫn giới phê bình của Victor Vũ lại đang phải đối mặt với một ứng viên nặng ký khác là Những người viết huyền thoại của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng.
Cảnh phim "Quả tim máu"
Thực tế, rất khó để đem so sánh 2 bộ phim này khi tiêu chí dành cho 2 tác phẩm là hoàn toàn khác nhau. Một bên là phim nghệ thuật đặt nặng tính tư tưởng, còn một bên là phim thương mại nặng yếu tố giải trí - thị trường. Trong khi Những người viết huyền thoại chỉ ra rạp trong một thời gian ngắn và không phổ biến với khán giả đại chúng thì Quả tim máu là phim Việt ăn khách nhất mọi thời đại và hiện tại vẫn chưa hết "nóng" tại rạp chiếu.
Tuy nhiên, xét về khả năng chiến thắng giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam thì Những người viết huyền thoại lại đang "trên cơ" tất cả các tác phẩm khác với thành tích 6 giải thưởng tại LHP Việt Nam lần thứ 18 (tổ chức vào tháng 10/2013), trong đó có giải Bông sen Vàng cao quý nhất.
Cảnh phim "Những người viết huyền thoại"
Nếu nhìn vào chiến thắng của những tác phẩm phim truyện điện ảnh những năm trước thì khả năng kịch bản lặp lại với Những người viết huyền thoại là rất cao.
Phim giải trí áp đảo, thảm họa vẫn còn
Đó là cảm nhận chung khi nhìn vào danh sách những phim dự Cánh diều vàng năm nay. Ngoài Những người viết huyền thoại là một bộ phim chiến tranh, Và anh sẽ trở lại thiên về yếu tố nghệ thuật nhiều hơn giải trí, còn lại tất cả các bộ phim khác trong danh sách Phim truyện điện ảnh năm nay đều khá quen mặt với khán giả đại chúng. Bên cạnh Quả tim máu, rất nhiều tác phẩm trong đó đã tạo nên cơn sốt phòng vé năm qua như Tèo em, Âm mưu giày gót nhọn hay Cô dâu đại chiến 2.
"Tèo em" của Charlie Nguyễn cũng nằm trong danh sách dự giải
Tuy nhiên cũng không thể không để ý đến những bộ phim chất lượng kém, thậm chí bị đánh giá là thảm họa vẫn còn nằm trong danh sách này. Điển hình như Gác kiếm - tác phẩm mới ra rạp đã bị chê tơi bời thời gian gần đây, hay Săn đàn ông, Hiệp sĩ guốc vông cũng nhận về nhiều đánh giá tiêu cực. Sự góp mặt của những tác phẩm này khiến khán giả đặt câu hỏi phải chăng những bộ phim này góp mặt để cho đủ quân số hơn là mục đích tranh giải?
Có một điều khác là năm nay, lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng sẽ không được truyền hình trực tiếp như mọi năm. Dường như mỗi năm trôi qua, giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam lại một nhạt nhòa và bị quên lãng. Câu chuyện phim thảm họa chễm chệ nằm trong danh sách đề cử cũng không phải là chuyện mới. Vàng thau lẫn lộn, kịch bản dễ đoán, tiêu chí chênh vênh... năm nào cũng vậy, liệu có đến ngày giải thưởng này biến mất hoàn toàn trong trí nhớ của khán giả Việt?
#
Bất động sản có lặp lại kịch bản “sốt đất”?
"Đừng tăng giá! Thị trường BĐS sẽ không thể quay lại “sốt” được nữa. Bởi các chủ đầu tư đã nhận được những bài học đắt giá". Một đại diện DN kinh doanh BĐS nói về việc "giao dịch BĐS đang tăng, giá cũng tăng".
Các chuyên gia trong ngành đều nhận định thị trường bất động sản khó "sốt" nóng.
Thị trường không phục hồi tất cả các phân khúc
Giá bất động sản (BĐS) đã giảm sâu về mức tương đối phù hợp với sức mua của đại đa số người dân nói chung… là chia sẻ của ông Vũ Văn Phấn - Phó Cục trưởng Cục Quản lý nhà và thị trường BĐS (Bộ Xây dựng) tại buổi tọa đàm trực tuyến “Thực trạng và triển vọng thị trường bất động sản Việt Nam”.
Ông Phấn đánh giá: Hiện giá nhà đã giảm đều từ 20 – 30%, thậm chí có nhiều dự án giảm tới gần 50% so với giá ban đầu tại thời điểm sốt. Ngoại trừ các dự án trong nội thành trung tâm giảm ít còn tất cả các dự án ngoài khu vực Vành đai 3, ngoại thành đều giảm so với trước đây.
Thị trường có giao dịch, số lượng mua bán BĐS tăng lên. Tổng hợp các nguồn thông tin từ các doanh nghiệp BĐS, từ Sở Xây dựng, từ các mạng sàn Hà Nội có khoảng 6.350 dự án giao dịch thành công trong năm 2013. Quý I có 800 giao dịch, quý II có 1.050 giao dịch, quý III có 1.800 giao dịch, quý IV có 3.000 giao dịch. Như vậy, quý IV giao dịch tăng gấp 4 lần quý I và 3 lần quý 2.
Các chuyên gia trong ngành đều nhận định thị trường bất động sản khó "sốt" nóng.
Đứng ở góc độ chủ đầu tư, ông Trần Như Trung - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Tân Hoàng Minh cho rằng: Thị trường đang trong giai đoạn điều chỉnh sâu, sau một thời gian tăng trưởng và phát triển hấp tấp, thiếu chuẩn bị.
“Thị trường giai đoạn 2014 đã thể hiện những sự chuyển biến, cho dù nhỏ, thông qua những chỉ số thanh khoản chỉ tăng cỡ 2 - 3% quý so với quý, nhưng rất đáng ghi nhận bởi hai yếu tố. Thứ nhất, thị trường điều chỉnh tự nhiên – không có hiện tượng hôm nay đang xấu, bỗng nhiên ngày mai tốt, mặc dù có quá nhiều thông tin tích cực dẫn trước.
Trước hiện tượng một số chủ đầu tư tăng giá bán căn hộ thời gian gần đây, Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam-ông Trần Ngọc Quang khuyên: Đừng tăng giá!
"Chủ đầu tư nên quan tâm, nhìn nhận lại những bài học đã qua, vì nếu tăng giá sẽ làm chậm đến tiến trình phục hồi thị trường BĐS. Điều đó không mang lại lợi ích cho chính chủ đầu tư cũng như thị trường BĐS".
Thứ 2, thị trường không phục hồi ở tất cả các phân khúc, hiện số liệu của các sàn, các công ty tư vấn đều cho thấy 50 - 80% số lượng giao dịch chủ yếu ở các dự án ở vị trí tốt, có hoạt động xây dựng, hoặc đã hoàn thiện. Nhiều dự án, với điều kiện ngược lại thì hầu như không có thanh khoản", ông Trung phân tích.
Khó “sốt” nóng
TS Lê Xuân Nghĩa đánh giá, dù các giao dịch BĐS đang tăng, tính thanh khoản cao hơn, tuy nhiên để thị trường BĐS có thể “sốt” lại thì vẫn rất khó.
Bởi theo ông, hiện kinh tế đang phục hồi nhưng mức độ phục hồi rất chậm nên khó có thể trở thành bong bóng BĐS. Thị trường BĐS phụ thuộc rất nhiều vào tăng trưởng kinh tế. Kinh tế tăng trưởng chậm nên thị trường BĐS cũng khó “sốt”.
Bên cạnh đó, hiện mục tiêu tăng trưởng tín dụng 12% toàn hệ thống ngân hàng năm 2014 vẫn rất khó khăn. Trong đó, chưa kể đến các khoản được cơ cấu lại nợ, kể cả những khoản “lách” của ngân hàng để tăng trưởng tín dụng. Triển vọng thúc đẩy tăng trưởng tín dụng khó trở lại nhanh vì nợ xấu khó xử lý nhanh, nhiều vấn đề về tái cơ cấu ngân hàng chưa được thực hiện đến tận gốc rễ…
“Để phục hồi tăng trưởng tín dụng có thể khéo dài vài ba năm. Và thị trường BĐS phụ thuộc rất nhiều vào tăng trưởng tín dụng”, TS Lê Xuân Nghĩa nhận định.
Cũng nhận định thị trường khó lặp lại kịch bản “sốt” nóng, ông Phấn phân tích, qua các lần sốt vừa rồi, nhất là đợt sốt năm 2008-2009 gần đây, giá được đẩy lên rất cao. Sau đợt đó, thị trường gặp khó khăn, hàng tồn kho tăng cao, sản phẩm BĐS không bán được. Chính điều đó đã mang đến những kinh nghiệm cho chủ đầu tư trong việc cung cấp và định hình phân khúc sản phẩm. Bên cạnh đó, các nhà đầu cơ, người có nhu cầu thực về BĐS cũng có những bài học và kiến thức về thị trường.
Đồng quan điểm, ông Trần Ngọc Quang - Phó Tổng thư ký Hiệp hội Bất động sản Việt Nam khẳng định: Thị trường BĐS sẽ không thể quay lại “sốt” được nữa. Bởi lẽ, các chủ đầu tư đã nhận được những bài học đắt giá.
Trước hiện tượng một số chủ đầu tư tăng giá bán căn hộ thời gian gần đây, ông Quang khuyên: Đừng tăng giá! Theo vị đại diện Hiệp hội BĐS này, chủ đầu tư nên quan tâm, nhìn nhận lại những bài học đã qua, vì nếu tăng giá sẽ làm chậm đến tiến trình phục hồi thị trường BĐS. Điều đó không mang lại lợi ích cho chính chủ đầu tư cũng như thị trường BĐS.
#
Thua 0-3, ông Sự vẫn “xỏ xiên” tinh thần của Thanh Hóa
Thua 0-3 trước Thanh Hóa ở trận đấu vòng 15 chiều nay (3/5), huấn luyện viên Trần Bình Sự vẫn cao giọng khẳng định đội bóng của ông đã không bị vỡ trận như Thanh Hóa trong thảm bại 0-8 ở lượt đi.
Ông Sự khẳng định nếu Đồng Nai không mất người, Thanh Hóa sẽ gặp nhiều khó khăn. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+)
Ở trận đấu chiều nay, Đồng Nai phải nhận một thẻ đỏ từ sớm. Bất lợi về quân số khiến họ không thể tránh khỏi một thất bại trên sân đội nhì bảng Thanh Hóa. Ông Sự tiếc nuối: “Không biết tại sao lịch sử lặp lại như thế. Ở trận lượt đi với Thanh Hóa, chúng tôi được quả phạt đền từ đầu trận. Nhờ thế, chúng tôi đã thắng 8-0. Nhưng ở trận đấu này, cũng nhờ một quả phạt đền, Thanh Hóa đã thắng lại chúng tôi 3-0.”  Cựu huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam tỏ ra coi thường tinh thần thi đấu của Thanh Hóa: “Nếu chúng tôi có đủ người hôm nay, Thanh Hóa sẽ khó có kết quả 3-0. Chúng tôi bị mất người từ sớm nên chịu áp lực nhiều. Dù thiếu người, chúng tôi vẫn đảm bảo tính tổ chức, không giống với Thanh Hóa khi đá với chúng tôi tại sân Đồng Nai. Thanh Hóa khi bị mất người thì hoảng loạn và thua rất nhiều.”
Các học trò của ông Sự chơi không tệ nhưng chịu nhiều bất lợi. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+)
Dù vậy, ông vẫn thừa nhận thất bại này là xứng đáng: “Tỷ số 3-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu vì chúng tôi thiếu người ngay từ đầu còn lực lượng Thanh Hóa tăng cường rất nhiều ở lượt về. Trong hai bàn thua đầu, chúng tôi đều tự đá vào lưới nhà. Đó là hai bàn thua không thể chấp nhận được.”  Sau trận này, Đồng Nai sẽ tiếp tục hành quân ra thủ đô gặp đương kim vô địch Hà Nội T&T, ông Sự lo lắng: “Chúng tôi đã xác định 2 trận này rất khó khăn vì Thanh Hóa và T&T đều rất cần điểm. Kể cả khi mạnh nhất, ở sân nhà, chúng tôi cũng khó đá với T&T. Có 1 điểm trước họ cũng là thành công. Hôm nay, chúng tôi cũng đã rất sợ thua đậm. Tỷ số 0-3 trước Thanh Hóa cũng là chấp nhận được rồi.”
#
F1: Jenson Button & cuộc chiến giảm cân
Tay đua nhiều tuổi nhất F1 2014, Jenson Button đã phủ nhận đây là mùa giải cuối cùng trong sự nghiệp, cũng như chia sẻ việc anh chỉ ngán phải giảm cân theo điều luật mới, thay vì áp lực thành tích sau một năm thi đấu thất bại của đội đua McLaren.
Với kinh nghiệm lão luyện của mình, tay đua 34 tuổi đã khẳng định anh không hề e ngại tương lai của mình sau khi hoàn tất những chuẩn bị cuối cùng trước khi mùa giải năm nay khởi tranh ở đường đua Australia (14-16/3).
Trước đó đã xuất hiện nhiều thông tin cho rằng ông chủ đội đua McLaren là Ron Dennis sẽ không gia hạn hợp đồng với tay đua kỳ cựu người Anh sau mùa giải 2013 chìm trong thất vọng. Có vẻ như việc cha Jenson, ông John Button đột ngột qua đời vào tháng 1 vừa qua đã làm thay đổi hoàn toàn quan điểm của tay đua này về cuộc sống.
Để lại sau lưng những rắc rối về tương lai còn mờ mịt, Jenson Button hoàn toàn tự tin bước vào mùa giải mới, dù sát cánh cùng anh năm nay sẽ là bản hợp đồng mới của McLaren là tay đua mới 21 tuổi, Kevin Magnussen – người sẽ thay thế cái tên gây thất vọng Sergio Perez.
Button đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân, để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
“Tôi chẳng còn điều gì phải lo sợ trên đường đua F1. Những tháng vừa qua đã giúp tôi cân nhắc quyết định của mình. Tôi sẽ tiếp tục đua bởi tôi yêu công việc của mình và nếu làm tốt trong mùa giải năm nay thì quyết định tiếp tục cuộc đua sẽ không còn là vấn đề nữa. Ngược lại, nếu không thành công, tôi sẽ không thể tiếp tục đường đua của mình”, Jenson Button tự tin nói.
Tuy nhiên, trước mắt, tay đua của McLaren thừa nhận, cũng giống như người đồng đội cũ Lewis Hamilton, anh đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
Theo đó, do những thay đổi về trọng lượng động cơ nên những tay đua cao và nặng sẽ gặp nhiều bất lợi hơn so với đối thủ thấp bé, nhẹ cân hơn họ. Tay đua kỳ cựu Mark Webber, vốn đã nói lời chia tay với đường đua F1 sau khi kết thúc mùa giải 2013, đã cảnh báo các tay đua nên giữ chỉ số lý tưởng cân nặng là dưới 64 kg.
“Nếu tôi không giảm được cân nặng thì sẽ bị hạn chế trong việc phân bổ trọng lượng. Sẽ là một cuộc chiến kéo dài trong thời gian tới. Tôi đang ở mức chỉ số cân nặng nhẹ nhất của mình kể từ khi gia nhập F1 là 71 kg, và tôi còn phải tiếp tục giảm xuống mức dưới 70kg nữa”, Jenson Button chia sẻ.
#
Phiên giao dịch sáng 10/2: Náo loạn
(ĐTCK) Trong khi sàn HOSE khá bình lặng với diễn biến lình xình, thì sàn HNX được phen náo loạn với lực xả ồ ạt diễn ra tại PVR và PVX.
Theo dự báo, mọi con mắt sẽ được đổ dồn vào PVX khi trong phiên cuối tuần trước, mã này nhận cú xả mạnh cuối phiên chiều với 27 triệu đơn vị được khớp ở mức giá trần.
Đặc biệt, trong ngày thứ Bảy, thông tin Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và từng cá nhân của Tổng CTCP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVX) khi để ra việc thua lỗ 3.200 tỷ đồng được đưa ra cũng khiến nhiều nhà đầu tư nắm giữ PVX và đua mua giá trần mã này trong phiên cuối tuần thêm sốt ruột.
Đúng như nhận định của giới đầu tư, sàn HNX đã có sự náo loạn ngay khi mở cửa phiên giao dịch sáng nay, nhưng không phải bắt nguồn từ PVX, mà là từ PVR.
Ngay khi mở cửa phiên, hàng chục triệu cổ phiếu PVR đã được tung ra, đẩy mã cắm đầu lao về mức giá sàn với hơn 12 triệu đơn vị được khớp chỉ chưa đầy 45 phút giao dịch. Tuy nhiên, cũng rất nhanh chóng, lệnh bán giá thấp bị hấp thụ tốt, thậm chí có lúc PVR còn nẩy ngược lên mức trần 3.600 đồng/cổ phiếu.
Trong khi đó, PVX cũng có biến động khi hơn 16 triệu đơn vị được tung ra, tuy nhiên, lệnh bán giá thấp của những nhà đầu tư nhanh chân chạy trước đã nhanh chóng được hấp thụ hết, chỉ còn lại các lệnh bán giá cao.
Khoảng 1 giờ sau khi mở cửa, lệnh bán PVX tiếp tục tăng mạnh, đần hấp thụ hết lệnh mua của những nhà đầu tư mạo hiểm, kéo PVX dần trở lại mức giá sàn 3.300 đồng/cổ phiếu với hơn 6 triệu đơn vị được khớp.
HNX-Index cũng đảo chiều liên tục với diễn biến khá sôi động.
Trong khi đó, trên HOSE, diễn biến giao dịch diễn ra khá bình lượng, thanh khoản vẫn duy trì như 2 phiên cuối tuần trước và VN-Index lình xình dưới tham chiếu khi bị nhiều mã vốn hóa lớn níu kéo.
Kết thúc đợt 1, VN-Index tăng 0,65 điểm (+0,12%), lên 550,41 điểm với tổng giá trị giao dịch đạt 31 tỷ đồng.
Ngay khi bước vào đợt khớp lệnh liên tục, sự ì lớn của các mã vốn hóa lớn đã khiến Vn-Index nhanh chóng giảm điểm.
BID ngoại trừ phiên chào sàn ấn tượng, còn lại đều đặn giảm điểm từ đó cho đến nay đã “lấy đi” của VN-Index khá nhiều điểm. Bên cạnh đó, các mã vốn hóa lớn khác cũng góp phần khiến VN-Index chào xuân mới trong sắc đỏ dù diễn biến chung của thị trường tích cực là GAS, MSN, VCB, VIC, DPM… Dù vậy, trong phiên sáng nay, một số mã đã hồi trở lại như MSN, VIC góp phần hãm đà giảm của VN-Index.
Tuy nhiên, mã gây ấn tượng nhất trong phiên sáng nay chính là HAG khi có giao dịch rất sôi động và duy trì được đà tăng tốt. Sau hơn 1 tiếng đồng hồ giao dịch, HAG đã được khớp hơn 2,3 triệu đơn vị, với mức tăng 3,5%.
Ngoài ra, cũng phải nhắc đến SSI khi mã này cũng nhận được sự quan tâm khá tốt của giới đầu tư với hơn 2 triệu đơn vị được khớp.
VTO cũng gây được bất ngờ với lượng khớp gần 1,2 triệu đơn vị và có lúc được kéo lên mức trần dù đầu phiên giảm nhẹ 100 đồng.
Đến 10h17, VN-Index tăng 0,92 điểm (+0,17%), lên 550,68 điểm. VN30-Index tăng 1,91 điểm (+0,31%), lên 624,73 điểm. HNX-Index giảm 0,2 điểm (-0,27%), xuống 74,59 điểm. HNX30-Index tăng 0,13 điểm (+0,09%), lên 146,66 điểm.
Tổng khối lượng giao dịch trên HOSE đạt 30,6 triệu đơn vị, giá trị 551,5 tỷ đồng. Tổng khối lượng trên HNX đạt 31,8 triệu đơn vị, giá trị 183 tỷ đồng.
T.Lê
#
Bayern nhận cú sốc lớn trước cuộc tiếp đón Arsenal
Ngay trước thềm trận đấu với Arsenal, Bayern Munich đã phải nhận tin dữ từ Chủ tịch Uli Hoeness.
Tối nay, ông Uli Hoeness đã thừa nhận tại tòa án tội trốn thuế ở Đức với tổng số tiền lên đến 18 triệu euro (15 triệu bảng; 25 triệu đô la Mỹ).
Hoeness đang phải đối mặt với án tù 7 năm
Trước đó, các công tố viên chỉ buộc tội Hoeness trốn thuế với số tiền nhỏ hơn rất nhiều, khoảng 3,5 triệu euro và tìm cách đưa người đàn ông quyền lực nhất Bayern Munich này vào tù.  Hoeness cho biết ông giấu tiền tại một tài khoản bí mật ở các ngân hàng của Thụy Sĩ, ông cũng cảm thấy vô cùng hối tiếc vì “các hành vi sai trí” của bản thân.   “Tôi sẽ làm mọi thứ cần thiết để chấm dứt câu chuyện buồn này.” Hoeness nói.  Hình phạt với tội trốn thuế ở Đức có thể lên đến 10 năm tù, tuy nhiên, các công tố viên cho biết họ sẽ tìm kiếm một án tù 7 năm cho Hoeness. Bản án này có thể được tuyên ngay vào thứ 5 sắp tới.   Đây được coi là một cú sốc lớn với Bayern Munich ngay trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Arsenal tại vòng 1/8 Champions League. HLV của Hùm xám, Pep Guariola tuyên bố cách tốt nhất để giúp Hoeness lúc này là giành chiến thắng trước Pháo thủ.
#
Tài năng và danh phận
Có lần, GS, NGND Hà Minh Đức cho tôi xem mấy cuốn sổ ông ghi chép được trong những lần chuyện trò với các văn nghệ sĩ suốt hơn nửa thế kỷ giảng dạy văn chương như Tố Hữu, Huy Cận, Xuân Diệu, Nguyễn Đình Thi, Văn Cao, Nguyễn Huy Tưởng, Chế Lan Viên... Trong số những nhà nghiên cứu văn học còn sống đến ngày nay, có lẽ không ai có được một sự hiểu biết trực tiếp, phong phú về các nhà văn như ông. Tất cả những gì tích lũy được suốt cả cuộc đời ấy, được ông tập trung viết thành tập bút ký chân dung Tài năng và danh phận dày 400 trang, được NXB Chính trị quốc gia - Sự thật xuất bản năm 2014.
Có thể khẳng định ngay, đó là một cuốn sách hay, hết sức bổ ích đối với người dạy văn, học văn.
Cuốn sách kết hợp nhuần nhụy giữa phong cách nghiên cứu và sáng tác của một nhà giáo uyên bác và một nghệ sĩ tài hoa. Là tập ký, trước hết, tác giả bảo đảm tính trung thực, chính xác tuyệt đối; là cuốn sách đời sống và danh phận; tuy không có một chút hư cấu nào, nhưng tác giả biết chọn lọc những chi tiết điển hình đắt giá nhất cộng với những suy nghĩ, luận bàn như những đoạn trữ tình ngoại đề; làm cho cuốn sách hấp dẫn từ đầu đến cuối.
Niềm cảm hứng chủ đạo, cũng là mục tiêu của người viết là "tôn vinh những giá trị văn chương", "đem lại điều gì có ích cho lớp trẻ". Tôi nghĩ rằng, ở tuổi 80, khi hoàn thành cuốn sách này, ông đã trả xong món nợ tri ân với các bậc tiền bối; đã đem lại cho các thế hệ mai sau một tấm gương cầu soi thấy cả một thời đại vất vả gian lao nhưng có tầm vóc lớn lao qua một số chân dung cụ thể; soi thấy sự lấp lánh của trí tuệ, nhân cách và cái đẹp của đời trong những chi tiết bình thường, giản dị. Ngược lại, đôi khi soi thấy sự phù phiếm trong những điều tưởng như quan trọng... Nhiều sự thật trong lịch sử văn học và đời sống lần đầu được kể lại một cách chi tiết, khách quan, chỉ có ở GS Hà Minh Đức.
Cuốn sách dành một phần trang trọng viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh với tư cách một nhà thơ, nhà văn hóa lớn của thời đại. Trong cái nhìn toàn cầu, so sánh Chủ tịch Hồ Chí Minh với cả thế giới, trong tính hiện đại của nó, nhà báo Mỹ W.Đui-cơ, trong tác phẩm Hồ Chí Minh, một cuộc đời viết: "Hồ Chí Minh là một nhà tư tưởng có tầm vóc quốc tế. Theo tôi, ông đã xây dựng tư tưởng của mình dựa trên nhiều nền văn hóa và cách ông nhìn nhận thế giới mang tính toàn cầu... Hồ Chí Minh đại diện cho những nhân vật chủ chốt của thế kỷ 20 trong việc tìm kiếm cho quốc thể: một là độc lập dân tộc; hai là công bằng xã hội và kinh tế". Còn Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam G.Sa-ma thì khẳng định: "Quá trình tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và triết học chính trị của Người không bao giờ dính dáng đến miền hoang tưởng, xét ở mọi khía cạnh... Điều đó giúp sự nghiệp cách mạng Việt Nam luôn tươi mới, đầy tính sáng tạo và có khả năng đi tới thành công một cách thuyết phục". Nhà hoạt động chính trị xuất sắc của Ấn Độ, J.Nê-ru cho rằng: "Dù đánh giá theo bất cứ tiêu chuẩn nào, Hồ Chí Minh cũng là nhân vật chói sáng nhất trong thời đại của chúng ta". Từ điển Grand Larousse của Pháp xuất bản năm 1983 viết: "Tên tuổi Hồ Chí Minh thật sự tỏa sáng trên trường quốc tế"...
Những đánh giá khách quan, sự khâm phục của thế giới càng làm cho chúng ta hiểu sâu sắc và tự hào hơn về Bác Hồ, tinh hoa, khí phách của dân tộc, lương tâm của thời đại; vững tin hơn con đường vì độc lập dân tộc, vì CNXH, vì hòa bình và vì quyền được hưởng hạnh phúc của mọi con người mà Bác Hồ đã lựa chọn. Tư tưởng Hồ Chí Minh đang được nghiên cứu sâu sắc trên thế giới.
Những chân dung khác, mỗi người một vẻ, được GS Hà Minh Đức vẽ nên rất sinh động. Ngoài những nhà giáo nổi tiếng, rất thân thuộc ở Trường đại học Tổng hợp như Trần Đức Thảo, Đặng Thai Mai...; thì Tố Hữu, Huy Cận, là những người thường xuyên giáo sư được tiếp xúc, có những người như Văn Cao giáo sư chỉ được trò chuyện một lần trong bệnh viện; nhưng tất cả đều là những bức chân dung sinh động. Tố Hữu, một nhà thơ của lý tưởng, càng về sau càng có những chiêm nghiệm mang tính hiện thực hơn: "Trước đây mình tưởng có những vấn đề chỉ giải quyết trong một thập kỷ, bây giờ thì phải hàng thế kỷ".
Còn Văn Cao thì vào bệnh viện vẫn uống rượu: "Tôi không có rượu có thể bệnh lại tăng thêm, tôi quen với nó rồi, xin bác sĩ thông cảm". Lần đầu gặp nhau làm quen ở bệnh viện, Văn Cao hỏi: "Đứa nào đấy, phục binh à, sao không xưng danh"? Cái con người tưởng như lập dị ấy, lại rất nghiêm chỉnh và có tâm hồn trong sáng như thiên thần. Tâm sự về Quốc ca, ông nói: "Tôi làm Quốc ca là dựa trên sức mạnh của đất nước, của dân tộc, đoàn quân Việt dù khó khăn vẫn vượt qua trong khúc khải hoàn ca. Có thể một vài chữ hơi mạnh mẽ quá gắn với không khí quyết liệt của thời điểm lịch sử, còn nhìn chung, đó là một ca khúc thanh bình, một ca khúc chiến thắng". Về gia đình, ông nói: "Tôi nghĩ không có gì hạnh phúc bằng một gia đình với tình yêu đằm thắm của vợ chồng".
Khi viết về GS Trần Đức Thảo, nhận định về sự nghiệp của ông, GS Hà Minh Đức là học trò, cho nên đã tinh tế mượn lời GS Trần Văn Giàu: "Có thể nói, nếu có một nhà triết học thì người đó không phải là Trần Văn Giàu. Người đó là Trần Đức Thảo".
Tài năng và danh phận, nói đúng ra là số phận, có người chật vật, không may mắn lắm; nhưng trong hoàn cảnh nào cũng toát lên tinh thần yêu nước, tài năng lỗi lạc, đáng khâm phục của một lớp người mà không dễ thời đại nào cũng có. GS Hà Minh Đức đã kéo gần những tài năng ấy đến với chúng ta trong cuộc sống bình thường, đồng thời cũng cho thấy, có một khoảng cách rất lớn với người thường, để mà trân trọng. Và cho ta một thế sống biết yêu thương, phấn đấu; biết bằng lòng và hạnh phúc với những điều giản dị...
NGUYỄN HOÀNG NHẬT
#
Chợ và siêu thị ế ẩm mùa lễ
TT - Sức mua toàn thị trường trong những ngày lễ vừa qua không những không tăng mà còn chậm hơn ngày thường, chợ đóng cửa sớm và siêu thị cũng “bữa đực bữa cái”.
Theo đại diện các siêu thị, một phần do người dân đi chơi lễ, nhưng chủ yếu do người tiêu dùng cắt giảm tối đa chi tiêu, ngay cả những mặt hàng thiết yếu.
Hơn 10 giờ sáng 3-5, nhưng chợ Hoàng Hoa Thám (Q.Tân Bình, TP.HCM) vẫn khá vắng lặng, nhiều sạp thịt heo đã đóng cửa từ trước kỳ nghỉ lễ đến nay vẫn chưa mở lại. Những sạp trụ lại buôn bán lay lắt, một vài tiểu thương nằm ngủ vì ngán ngẩm không có khách mua. Khu vực tạp hóa, thời trang... cũng không mấy sáng sủa khi người bán nhiều hơn người mua. Tình hình mua sắm tại nhiều chợ khác trên địa bàn cũng tương tự, vắng vẻ và ế ẩm.
Dù chuẩn bị chu đáo để phục vụ ngày lễ, như huy động thêm đội ngũ tính tiền, tăng thêm lượng hàng, tặng quà, tặng phiếu mua hàng... nhưng sức mua tại các siêu thị trước và trong những ngày lễ vừa qua lại không được như kỳ vọng. Hầu hết siêu thị chỉ đông vào buổi tối. Thực phẩm tươi sống là lựa chọn hàng đầu nhưng cũng giảm tối đa, thay vì mua nhiều thịt, nay người tiêu dùng mua thêm cá, thịt gà, hải sản... Đại diện hệ thống Co.op Mart thừa nhận sức mua yếu hơn những năm trước, giá trị hóa đơn của người tiêu dùng cũng thấp hơn.
Ghi nhận vào sáng 3-5, tại trung tâm mua sắm Aeon (Q.Tân Phú), lượng người đi mua sắm đã giảm hẳn so với ngày cuối tuần và ngày thường. Các chương trình khuyến mãi quần áo đồng giá 100.000 đồng hoặc giảm 50-70% thu hút nhiều người tò mò. Tuy nhiên, người dân xem nhiều, đắn đo nên lượng hàng bán ra không lớn. “Chỉ những mặt hàng khuyến mãi thật sự rẻ, tiện lợi và rất cần thiết mới ảnh hưởng đến quyết định mua hàng của người tiêu dùng lúc này” - ông Võ Hoàng Anh, giám đốc marketing hệ thống Co.op Mart, cho hay.
Đại diện một nhà bán lẻ khác cũng cho rằng thời kỳ quảng cáo “nổ” để tạo épphê cho người tiêu dùng đã qua. Bây giờ người dân rất tỉnh táo và kỹ càng trong chọn lựa hơn trước. “Nếu khuyến mãi bịch đường, chai dầu ăn, nước mắm thì còn được để ý chứ trúng xe hơi, trúng nhà hay du lịch đâu đó lại trở nên xa vời với người tiêu dùng” - vị đại diện này nói
DŨNG TUẤN
#
VN-Index đảo chiều giảm điểm, PVX bị bán mạnh sau 3 phiên trần liên tiếp
Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (10/2), VN-Index tăng nhẹ ngay từ đầu phiên, mức tăng 0,45 điểm lên 550 điểm tuy nhiên đến 10h VN-Index quay đầu giảm.
10h:
VN-Index quay đầu giảm nhẹ 1 điểm
9h30
Thị trường lúc này đang ở thế cân bằng, MSN tăng 1.500 đồng/cp lên 92.000 đồng/cp, HAG tăng 600 đồng, VIC tăng 500 đồng, DPM tăng 200 đồng, HSG, REE, STB tăng 100 đồng, trong khi BIDV tiếp tục giảm phiên thứ 4 liên tiếp, sáng nay giảm 300 đồng xuống 16.300 đồng/cp.
Khá nhiều cổ phiếu trong Vn30 giảm giá như KDC giảm 2.000 đồng, VNM giảm 1.000 đồng, HPG, BVH, CSM, VSH, CTG giảm từ 100-200 đồng.
Tại nhóm penny và midcap, FCN tăng 400 đồng lên 24.800 đồng/cp, FCN giai đoạn này đang được khá nhiều công ty chứng khoán chú ý và được đánh giá là cổ phiếu triển vọng trong năm 2014, các cổ phiếu khác tăng giá sáng nay có BMC tăng 500 đồng, BTP tăng 300 đồng, HAR tăng 200 đồng, LIX tăng trần.
Trên sàn Hà Nội, PVX sáng nay khớp lệnh hơn 4 triệu cổ phiếu, hiện giảm 200 đồng, PVX bị bán mạnh sau 3 phiên tăng trần vừa qua, một số thông tin trên thị trường cho biết quý 4/2013 PVX tiếp tục lỗ nặng.
Các cổ phiếu khác trên sàn Hà Nội như PVS, VND, PVA đứng giá, ADC tăng 900 đồng, ACB giảm 100 đồng, SHB tăng 100 đồng.
Theo đánh giá của CTCK VnDirect, VN-Index có thể vẫn giữ nhịp dao động quanh vùng 550-560 điểm, những cổ phiếu duy trì được trạng thái tích lũy đi ngang trong 2 tuần giao dịch trước đó có khả năng diễn biến tích cực, áp lực điều chỉnh mang tính chất ngắn hạn vì vậy NĐT tiếp tục nắm giữ cổ phiếu nếu không xuất hiện trạng thái giảm điểm hàng loạt. Các công ty CTCK khác như VCSC, ACBS, SSI, Maybank KimEng đều giữ quan điểm thận trọng và khuyến nghị nhà đầu tư hạn chế mua đuổi giá ở thời điểm hiện tại.
Phương Mai
#
Khám phá nhà cực cổ giữa Hà Nội
Ngôi nhà ở 87 Mã Mây (Hoàn Kiếm) tiêu biểu cho kiểu nhà ống Phố Cổ, chia thành nhiều khu, được thông gió và lấy sáng tự nhiên bằng sân trời.
Được xây dựng vào những năm 1890, căn nhà nổi bật với cấu trúc không gian hình ống, mang vẻ đẹp giản dị, xưa cũ. Nhà hẹp theo chiều ngang, bên trong được ngăn cách bởi nhiều lớp sân.
Lan can cầu thang được trang trí bằng con tiện gỗ, đi hết cầu thang là tầng 2 có phòng khách và gian thờ.
Căn phòng nhỏ và ấm cúng, có hoành phi câu đối, bộ trường kỷ tiếp khách và trên tường treo bộ tứ quý khắc gỗ.
Hệ cửa bức bàn chắc chắn, cài then của căn nhà mang nét đặc trưng kiến trúc dân gian.
Nối giữa phòng khách và nơi nghỉ ngơi của gia chủ là hành lang được trang trí bằng các chậu cây, mang thêm nét thiên nhiên vào không gian sinh sống.
Phòng ngủ được bài trí gọn gàng để tiết kiệm diện tích với bộ sập gụ, tủ chè để đồ.
Dọc lối đi thông sang các phòng khác, gia chủ tận dụng khoảng không kê đồ sát một mặt tường.
Căn nhà mang nhiều nét độc đáo về sự phân chia không gian cũng như kết cấu, họa tiết kèo gỗ, con tiện và các cánh cửa trạm khắc trang trí cầu kỳ.
Mái hiên bên ngoài dốc 2 phía, có lớp lót là ngói chiếu, phía trên là ngói mũi hài. Cửa sổ nhỏ được thiết kế nhằm thông gió cho phòng ngủ.
Các lan can ngoài trời được xây bằng trụ gạch và trang trí bằng gạch men hình hoa chanh trạm thủy rất tinh tế.
Khoảng sân trời rộng ở tầng 1, giữa các khu nhà để lấy ánh sáng và gió.
Nối liền với sân trời là nơi nấu nướng, phần còn lại của sân có bể chứa nước mưa và nơi giặt giũ.
#
Nam thanh niên tử nạn vì tránh vũng nước mưa
Lách xe tránh vũng nước mưa trên quốc lộ 50 (Bình Chánh, TP HCM) nam thanh niên chạy xe Air Blade bị container chạy phía sau tông.
Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Châu Thành
Gần 18h, Võ Văn Thơm (32 tuổi, ngụ Kiên Giang) chạy xe tay ga trên quốc lộ 50, hướng từ TP HCM về Long An. Khi đến trước sân bóng đá trẻ Đa Phước (huyện Bình Chánh), nhiều người thấy anh Thơm lách né vũng nước mưa nên loạng choạng té ngã.
Cùng lúc đó, xe container do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) chạy cùng chiều từ phía sau lên không kịp xử lý đã cán chết anh Kim.
Tai nạn khiến đoạn đường bị ùn tắc nhiều giờ. Cảnh sát giao thông huyện Bình Chánh có mặt lập biên bản, xử lý.
Theo Ngôi sao
#
Chú chó dễ thương có đôi chân vòng kiềng
Các bác sĩ phỏng đoán, tình trạng suy dinh dưỡng chính là nguyên nhân dẫn tới đôi chân vòng kiềng của Sandy.
Không những phải mang trên mình đôi chân dị tật,
Sandy
, chú chó béc-giê Đức đáng thương còn phải chịu sự ghẻ lạnh của người chủ cũ. Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với
Sandy
vì chú đã có thể bước những bước đi đầu tiên sau khi trải qua ca phẫu thuật miễn phí có trị giá 5.000 bảng Anh (khoảng 176 triệu đồng).
Chú chó với đôi chân vòng kiềng.
Sandy
là chú chó béc-giê Đức 10 tháng tuổi đã đốn đổ trái tim người dân trên khắp thế giới khi được phát hiện trong tình trạng suy dinh dưỡng và đôi chân vòng kiềng. Các nhân viên bảo vệ động vật Anh Quốc đã tìm thấy
Sandy
bị chủ bỏ rơi tại Hy Lạp cách đây 2 tháng.
Hình chụp X-quang đôi chân dị tật của Sandy
.
Các bác sĩ cho rằng dị tật của đôi chân là hậu quả của suy dinh dưỡng. Do thiếu ăn nên đôi chân của
Sandy
đã phát triển ngày một lệch lạc và cong vênh.
Sau khi trải qua 2 ca phẫu thuật miễn phí, đôi chân của
Sandy
đã được khắc phục. Do nhiễm trùng và sự phá hủy của gân nên quá trình phục hồi của Sanday kéo dài hơn so với mong đợi.
Sandy
hiện đã có thể đi lại bình thường.
Tuy nhiên, cô
Clark
, 55 tuổi, chủ nhân mới của
Sandy
cho biết, hiện nó đã có thể đi lại bình thường.
Tuy nhiên quá trình hồi phục kéo dài khá lâu.
#
Công an Quảng Bình vào cuộc xác minh những người "hôi nhãn"
Trưởng Công an huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết, cơ quan này đang tích cực xác minh những người liên quan đến vụ hôi nhãn trên xe tải bị nạn xảy ra vào ngày 21/1.
Khoảng 11h30 ngày 21/1, xe đầu kéo container BKS 89C do tài xế Lê Văn Công (sinh năm 1982) điều khiển từ Thà Khẹt (Lào) qua cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình). Trong container chở khoảng 18 tấn nhãn tươi đóng thùng được nhập từ Thái Lan, trị giá khoảng 1,3 tỷ đồng. Khi đi đến địa phận xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình thì xe bị tai nạn, lật nhào xuống vực sâu khoảng 20m.
Lái xe may mắn thoát nạn trong nhưng container bị vỡ tung khiến hàng trăm thùng nhãn bung ra ngoài. Công an huyện Minh Hóa sau đó nhận được tin báo và cử cán bộ xuống hiện trường. Người dân từ nhiều nơi ùa đến "hôi của" khiến lực lượng chức năng tại đây cũng bất lực.
Phóng to
Thùng container chở hàng bị người dân quây kín.
Liên quan đến vụ việc, sáng 9/2, phóng viên đã có cuộc trao đổi với Thượng tá Phạm Quang Du, Trưởng Công an huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.
- Thưa ông, công an huyện Minh Hóa đã nắm được những thông tin gì về vụ hôi của trên địa bàn vừa qua?
- Khi sự việc xảy ra, nhà xe báo đến công an huyện, anh em cũng đã triển khai các biện pháp theo đúng quy định. Bây giờ đang tổ chức điều tra, xác minh cụ thể xem người dân nào tham gia vào sự việc như báo nêu.
Địa hình đó là vực sâu, dưới là sông suối, khe… diện tích rộng nên hàng hóa vung vãi ra khắp nơi. Còn cụ thể là những người nào có việc như vậy thì anh em công an huyện đang xác minh, làm rõ và phối hợp với chủ hàng. Đến nay chủ hàng cũng chưa có báo cáo gì cụ thể với công an huyện về vụ việc.
- Vậy đã xác định danh tính người dân nào cụ thể tham gia hôi của hay chưa, thưa ông?
- Cũng chưa, cái này thì anh em vẫn đang làm. Thời gian xảy ra vụ việc cũng sát Tết nên khi báo chí đăng tin thì anh em có xem lại, hiện ban chỉ huy đang họp để kiểm tra lại toàn bộ sự việc.
Phóng to
Một công an viên mặc đồng phục khoanh tay đứng nhìn người dân hôi của.
- Theo phản ánh của chủ xe và một số hình ảnh ghi lại thì khi sự việc xảy ra có khoảng 6 - 7 công an tại hiện trường nhưng không ngăn cản được người dân hôi của. Vì sao lại như vậy, thưa ông?
- Cái đó thì anh em cũng có triển khai, cụ thể thì anh em trong ban chỉ huy chúng tôi sẽ họp lại, đề nghị những người liên quan có báo cáo rồi thông tin đến báo sau.
- Từ những hình ảnh ghi lại cảnh người dân hôi của, và số tiền thiệt hại hơn 1,3 tỷ đồng hàng hóa, liệu cơ quan điều tra đã xem xét các dấu hiệu hình sự để khởi tố vụ án hay chưa?
- Về cái đó thì chưa nói được gì vì để xem phía chủ hàng người ta có báo cáo như thế nào rồi xác minh lại, từ kết quả đó anh em sẽ đánh giá cụ thể và mới đưa ra biện pháp được.
Ngày 8/2, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, ông Đinh Quý Nhân cho biết UBND huyện đã nhận được báo cáo từ phía công an nhưng báo cáo chưa chi tiết nên yêu cầu báo cáo lại. “Quan điểm của UBND huyện là sẽ xử lý nghiêm túc, chúng tôi đang yêu cầu cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh, nếu có việc công an, chính quyền dung túng cho hành vi này thì sẽ kiên quyết xử lý”, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa khẳng định với báo chí.
Theo VTC
#
Thương lái Trung Quốc lại lùng mua gỗ trắc non
Không chỉ mua gỗ lớn, các đầu nậu còn mua cả gốc rễ, gỗ trắc non, có cây đường kính chỉ bằng 2 ngón tay... Thấy lợi, rất nhiều thanh niên đã bỏ đồng áng lên rừng chặt gỗ bán.
Ngày 2/5, ông Nguyễn Công Toàn - Chủ tịch UBND xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa - cho biết tối 1/5, xã đã phối hợp cùng Đội Kiểm lâm cơ động thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Khánh Hòa bắt quả tang khoảng 700 kg gỗ trắc dây chứa tại 1 hộ dân ở thôn Ngọc Diêm. Chủ hộ không thừa nhận số gỗ trên, lực lượng chức năng đã thu hồi, xử lý theo quy định. Từ đầu tháng 4 đến nay, UBND xã Ninh Ích đã phát hiện 3 vụ buôn bán, vận chuyển gỗ trắc dây trái phép, thu giữ hơn 1 tấn gỗ.
Theo ghi nhận của chúng tôi, thời gian qua, có hàng trăm người dân của huyện Vạn Ninh đổ xô lên rừng khai thác gỗ trắc non bán cho thương lái Trung Quốc. Tại khu vực rừng ở thôn Xuân Tây, xã Vạn Hưng, anh Ngọc - người chuyên khai thác gỗ trắc ở xã Vạn Lương - cho biết: Hiện có hàng trăm người của xã đi chặt gỗ trắc khiến loại cây này cạn kiệt, do đó phải đi đến xã khác để khai thác. Việc bán gỗ khá dễ dàng, chỉ cần mang ra khỏi cửa rừng là có người mua với giá 10.000 đồng/kg gỗ tươi. “Tìm được khúc gỗ nặng khoảng 5 kg là có ngay 50.000 đồng. Trung bình mỗi ngày tụi tôi kiếm được từ 500.000-700.000 đồng. Gỗ bán cho các đầu nậu, sau đó, họ bán cho thương lái Trung Quốc. Còn thương lái Trung Quốc mua sử dụng vào việc gì thì không ai biết” - anh Ngọc nói.Ông Đinh Trường Sơn - Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự xã Vạn Hưng, phụ trách kiểm lâm, thừa nhận chỉ riêng xã Vạn Hưng có hơn 1.200 ha rừng thuộc khu vực thôn Xuân Vinh, Hà Già, Xuân Đông, Xuân Tây… đều đang có người vào chặt loại gỗ này. Đặc biệt, không chỉ mua gỗ lớn, các đầu nậu còn mua cả gộc rễ, gỗ trắc non, có cây đường kính chỉ bằng 2 ngón tay... Thấy lợi, rất nhiều thanh niên trong xã và những nơi khác đã bỏ đồng áng, ùn ùn lên rừng chặt gỗ. Theo Hạt Kiểm lâm Vạn Ninh, khu vực núi ở đây chỉ có gỗ trắc dây, mọc tự nhiên ở vùng đất cằn thuộc rừng phòng hộ, rừng trồng. Gỗ này thuộc nhóm 1 (quý hiếm, cấm khai thác), nếu khai thác, vận chuyển trái phép từ 3-6 m3 sẽ bị xử phạt từ 20-30 triệu đồng, vượt khung trên sẽ bị truy tố hình sự.Trước đó, ngày 28/4, tại xã Vạn Lương, Đồn Biên phòng Vạn Hưng phát hiện một vụ cất giữ gỗ trắc dây trái phép do ông Huỳnh Đăng Khương cùng một số người dân đang bốc xếp lên ô tô tải mang biển kiểm soát 64H-6451. Kiểm tra nhà ông Khương, Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa phát hiện hàng tấn gỗ trắc dây được cất giữ trong nhà nhưng không có giấy tờ chứng minh hợp pháp về nguồn gốc.Manh động hơn, khi lực lượng chức năng kiểm tra, thu giữ gỗ lậu thì bị các đối tượng bảo kê đe dọa. Cụ thể, ngày 16/4, khi phát hiện tại quán cà phê Thiên Trúc (xã Vạn Hưng) xuất hiện hàng chục người thu mua, tập kết gỗ trắc và thuê xe vận chuyển đi tiêu thụ, ông Đinh Trường Sơn, Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự xã Vạn Hưng, báo lực lượng kiểm lâm đến bắt quả tang, sau đó bị các đối tượng này hăm dọa. “Một người đã chỉ mặt tôi nói rằng: “Mày được lắm. Nhớ đấy, tao sẽ gặp lại mày!”. Sau đó, đối tượng này hỏi người dân xung quanh địa chỉ nhà của tôi” - ông Sơn lo lắng. Theo Người lao động
#
Lễ hội đền Trần Thái Bình được công nhận là Di sản văn hóa Quốc gia
Lễ công bố Bằng chứng nhận Lễ hội Đền Trần Thái Bình là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia và Khai hội Đền Trần Thái Bình năm 2014 sẽ diễn ra vào ngày 12-2, tại khu di tích lịch sử Quốc gia Đền thờ và Lăng mộ các Vua Trần - xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà (tỉnh Thái Bình).
Đền Trần Thái Bình
BTC lễ hội Đền Trần (huyện Hưng Hà - Thái Bình) năm 2014 cho biết: Lễ hội diễn ra từ ngày 12 đến 17 - 2 (tức ngày 13 đến 17 tháng Giêng) tại Khu di tích lịch sử văn hóa Đền Trần. Lễ hội gồm nghi lễ dâng hương tại lăng mộ các vua Trần, tế mở cửa đền, lễ rước nước theo đường thủy và đường bộ, lễ tế tổ triều Trần, lễ bái yết các vua Trần và tưởng niệm ngày Thái tổ Trần Thừa băng hà. Điểm nhấn của lễ hội là Lễ khai mạc bắt đầu từ 20 giờ đến 22 giờ 30 phút ngày 12 - 2, trong đó sẽ có chương trình nghệ thuật sử thi với chủ đề "Hào khí Đông A” ngợi ca chiến công hiển hách của triều đại nhà Trần. Trong những ngày diễn ra lễ hội, du khách có thể tham gia trò chơi dân gian truyền thống như thi cỗ cá, thi nấu cơm cần, vật lầu, kéo co…
Bảo Linh
#
Học ngoại ngữ: Hãy đọc từ điển như một cuốn tiểu thuyết
Rất nhiều người khi học một thứ ngôn ngữ khác với tiếng mẹ đẻ gặp không ít khó khăn với cuốn từ điển "ngồn ngộn" chữ với vài trăm nghìn từ. Tuy nhiên, hiếm ai nhận ra rằng việc thuộc nằm lòng cả quyển sách khổng lồ ấy thật ra không phải nhiệm vụ bất khả thi.
Nếu bạn học một thứ tiếng dưới hình thức học ngoại ngữ thì thường không thể tránh khỏi việc sử dụng một học liệu vô cùng quan trọng: Cuốn từ điển (dictionary). Cũng giống như khi học Hóa học thì "Bảng tuần hoàn các nguyên tố" là vật bất ly thân, từ điển là nguồn cung cấp không chỉ từ vựng mà là cả cách sử dụng chúng, giúp cho bạn có được cái nhìn "sơ khai" nhất về ngôn ngữ mà bạn đang học.
Nhiều người học tập trung vào các kĩ năng như văn phạm hay giao tiếp và từ điển chỉ đóng vai trò là công cụ để tra nghĩa của những từ mà họ chưa hiểu. Quan điểm này không sai vì đó cũng chính là mục đích sản xuất ra từ điển (tra cứu từ vựng) nhưng sẽ hữu dụng hơn rất nhiều nếu bạn biết tận dụng công cụ này làm cuốn sách gối đầu giường của mình.
Bạn có bao giờ thắc mắc rằng với tiếng Việt, bạn hầu như chẳng bao giờ cảm thấy khó khăn khi sử dụng từ ngữ để diễn đạt những ý mình muốn nói và trao đổi với những người xung quanh còn với một ngôn ngữ mới, như tiếng Anh chẳng hạn thì lại khác hoàn toàn? Câu trả lời là vì trong đầu bạn đã có sẵn một cuốn từ điển Việt ngữ, khi cần là từ ngữ chính xác sẽ xuất hiện ngay. Còn với tiếng Anh thì bạn lại mất thời gian cầm từ điển lên để tra xem từ mới gặp có nghĩa gì. Đây là giai đoạn hiển nhiên khi học ngoại ngữ nhưng khác nhau ở chỗ: Bạn sẽ dễ thuộc từ hơn nếu đã từng lướt qua chúng hơn là mới "chạm mặt" lần đầu tiên.
Con người giao tiếp chủ yếu qua ngôn ngữ và những câu bạn nói ra dù được thể hiện qua hình thức miệng hay văn bản đều có thể ví như một công trình, trong công trình đó thì từ vựng đóng vai trò như những viên gạch đặt nền móng cho thành quả của bạn. Do đó, đừng bao giờ coi nhẹ tầm quan trong của việc học thuộc lòng số từ vựng nhiều nhất bạn có thể.
''Ngốn'' hết cuốn từ điển không hề khó nếu bạn coi đó là niềm vui.   Trong truyện Đôrêmon, nhiều người ấn tượng với một món bảo bối của chú mèo máy là "bánh mì giúp trí nhớ". Chỉ cần ấn bánh lên mặt sách để "scan" lại nội dung, sau đó ăn bánh là bạn có thể nhớ hết một cuốn sách. Trên thực tế, để làm được điều đó mà không cần sự trợ giúp của thiết bị tưởng tượng nào là điều hoàn toàn có thể thực hiện được. Bí quyết là ở chỗ: "Mưa dầm thấm lâu".
Nếu là fan của Harry Potter thì chắc sẽ có không ít người giống như bạn đọc đi đọc lại cả 7 cuốn truyện dày cộp khiến cho ai có sở thích "ngoại đạo" phải ngao ngán. Cũng tương tự như khi "luyện" một series phim yêu thích đến cả chục lần hay replay nát cái máy nghe nhạc để thưởng thức một bài duy nhất của T-ARA. Những việc làm đó vốn dĩ đến từ niềm vui và vô thức những bạn không thể phủ nhận được rằng: Sau một quảng thời gian "ăn ngủ" với sở thích ấy, bạn đã vô tình "tiêu hóa" luôn những gì mình đã đọc và nghe.
Xem phim chuyển thể, dù tới hơn ngàn trang với cả núi chi tiết nhỏ nhưng bạn đã có thể biết ngay trong phim những chi tiết nào đã bị cắt xén hay thay đổi, thậm chí lẽ ra trong cảnh này lời thoại phải chi tiết ra sao. Tương tự như vậy, khi học ngoại ngữ, bạn hãy cố tìm cho mình một niềm đam mê và để bản thân "buông thả" không biết mệt mỏi trong những trang sách từ điển đầy mê hoặc. Bỏ qua một bên chiếc bút highlight để đánh dấu từ vựng hay cuốn tập ghi chép, hãy cứ "ám thị" mình rằng đó là cuốn sách gối đầu giường và đọc từ đầu tới cuối với niềm đam mê. Khi đọc qua từng dòng, bạn có thể ráp nối các từ liên quan bằng cách thử đặt các câu đơn giản theo cấu trúc S-V-O nhưng tuyệt đối đừng đặt một áp lực nào lên bản thân, không phải bạn đang học mà là đang "relax".
Sau khi đọc xong hêt cuốn từ điển từ A tới Z ( Với từ điển Oxford 145.000 từ có thể mất khoảng 15 ngày tùy theo thời gian của bạn) thì hãy ... đọc lại lần nữa. Bạn không phải thánh nhân để có thể nhớ hết cả núi từ vựng như vậy khi chỉ đọc lướt qua nhưng sự thật bộ não của bạn sẽ ghi lại một các tương đối chắc chắn khoảng 5% trong số đó và tới 30 % sẽ ở trạng thái vague (mơ hồ). Nghĩa là từ vựng đó đã thuộc quyền sở hữu của bạn, chỉ có điều không rõ ràng và cần một tác nhân giúp bạn nhớ ra. Cũng giống như khi bạn quên tên hay số nhà một người mới gặp, khi được nhắc lại sẽ nhớ ra ngay và từ lần thứ 2 này thì thường... khó phải nhòa.
Không chỉ thuộc từ vựng, bạn sẽ còn nhận ra được nét đẹp của ngôn ngữ mà mình học, khám phá ra những quy tắc về chính tả, ngữ pháp mà trước đây bạn luôn nghĩ là nhàm chán khi học trên trường lớp. Những vấn đề như tiền tố, hậu tố, từ mượn, nguồn gốc từ, ngôn ngữ chuyên ngành khoa học, tiếng lóng, thành ngữ, tiếng địa phương... sẽ lần lượt đi vào nhận thức của bạn một cách tự nhiên và sau khoảng 3 lần đọc cuốn sách "bá đạo" đó, bạn sẽ thấy ngạc nhiên với thành quả mà mình đạt được. Khi đọc bất cứ một văn bản nào bằng ngôn ngữ đó, dù không thể hiểu chính xác nội dung chi tiết nhưng với vốn từ mà bạn đã tích lũy thì chí ít có thể đoán ra ngữ cảnh và ý muốn của người viết.
Với phương pháp học kiểu "nhồi sọ tự nguyện" này, bạn có thể dùng từ điển giấy truyền thống (nên là từ điển song ngữ như Anh Việt hay Anh-Anh-Việt) hoặc từ điển điện tử ( là một app cài đặt trong smartphone chứ không nên sử dụng kim từ điển) có từ vựng phong phú, nhiều thuật ngữ chuyên ngành với lối giải thích dễ hiểu, xúc tích. Đặc biệt các cuốn từ điển có sử dụng hình ảnh minh họa giải thích ý nghĩa của từ nên là lựa chọn số một vì sự trực quan sẽ mang đến hiệu quả gấp đôi.
Cuối cùng, không có con đường nào là dễ dàng và trải thảm hoa hồng cho bạn đi, việc học cũng vậy. Điều quan trọng là bạn có thể biến khó khăn thành niềm vui và động lực cho mình để vươn tới thành công.
#
Hai lính cứu hỏa nắm tay nhau rơi từ tầng 13
Hai lính cứu hỏa Trung Quốc tử nạn vì ngã khỏi tầng 13 của một chung cư khi đang cứu hộ vừa được người dùng mạng xã hội tôn vinh là anh hùng.
Qian Lingyun, 23 tuổi, và Liu Jie, 20 tuổi, hôm 1/5 tử nạn khi rơi từ một chung cư cao tầng ở thành phố Thượng Hải. Theo South China Morning Post, hai lính cứu hỏa đang tham gia cứu hộ trên tầng 13 thì bị một vụ nổ đẩy văng ra ngoài qua cửa sổ.
Hai lính cứu hỏa Trung Quốc nắm tay nhau khi ngã khỏi tầng 13 đang nghi ngút khói của một chung cư ở Thượng Hải hôm 1/5. Ảnh: Xinhua Các nhân chứng tại hiện trường cho biết hai người nắm tay nhau khi rơi xuống một khu vực trên tầng hai của tòa nhà. Họ qua đời tại bệnh viện dù các bác sĩ đã cố cứu mạng hai người. Một lính cứu hỏa khác cũng bị bỏng, nhưng không có cư dân nào thiệt mạng hay bị thương. Bức ảnh chụp hai người đàn ông rơi tự do từ tòa nhà hôm qua được đăng tải trên trang nhất của nhật báo Beijing News. Sở cứu hỏa Thượng Hải tỏ lòng thương tiếc hai người lính trẻ trên trang web, cho rằng họ cảm thấy "nỗi đau không nói nên lời". Hai người làm việc cho sở cứu hỏa Thượng Hải từ tháng 12/2012. Phòng 1301, nơi vụ hỏa hoạn bùng phát, do hai gia đình gồm 9 thành viên thuê. Không ai có mặt ở nhà khi vụ việc xảy ra. Giới chức đang điều tra nguyên nhân hỏa hoạn. Theo AFP, những người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc đang tôn vinh hai người lính cứu hỏa là anh hùng. "Các anh là những anh hùng", một người viết trên mạng xã hội Sina Weibo. "Thiên đường cần những người dũng cảm như các anh", một người khác viết và chèn hình ảnh hai cây nến đang cháy để tưởng nhớ hai nam thanh niên. Một số khác nghi vấn về việc liệu những cái chết có thể ngăn chặn được hay không. "Vụ này giống một tai nạn lao động. Chẳng lẽ họ không nghĩ về vụ nổ trước khi phá cửa?", một người viết.. Dòng chữ cuối cùng của Qian trên tài khoản mạng xã hội Weibo cho thấy sự khó khăn của nghề lính cứu hỏa. "Năm nay thật không dễ dàng, vẫn còn hơn nửa năm nữa. Tôi đang gắng sức", anh viết. Tính đến sáng nay, có 92.340 lượt bình luận đối với dòng tin nhắn cuối cùng của Qian. Theo VNE
#
Diễm Kyly quyến rũ bên BMW X5
(2Sao) - Bên cạnh chiếc xế sang trọng, Diễm Kyly thu hút mọi ánh nhìn bởi vẻ đẹp tươi trẻ, quyến rũ.
Giống như bao người phụ nữ khác, Diễm Kyly luôn thích làm đẹp. Phương châm làm đẹp của chị là: đơn giản nhưng phải sang trọng.Theo người đẹp, vẻ đẹp trước tiên xuất phát tâm hồn. Một người luôn yêu đời, yêu người, một tinh thần thoải mái, thái độ sống tích cực thì đã tạo nên vẻ đẹp cho mình. Trên Facebook của chị thường xuyên có những dòng chia sẻ mới tập được một đoạn nhạc hay, mới đàn một bản giao hưởng êm dịu để tâm hồn thư thái. Chị cho rằng: Trong phần tích cực và tiêu cực của mỗi con người, chính phần tích cực làm cho tâm hồn, làn da, vóc dáng của bạn trở nên tươi trẻ.Ngoài chiều cao lý tưởng, làn da trắng mịn màng và khuôn mặt thanh tú, Diễm Kyly còn rất quyến rũ, tinh tế trong gu thời trang. Xuất hiện ở bất cứ đâu Diễm Kyly cũng thu hút người đối diện bởi sự nền nã, duyên dáng dù đã là bà mẹ hai con.Cùng ngắm Diễm Kyly trong bộ ảnh quảng bá cho phiên bản X5 thế hệ mới của BMW:
Chiếc xe "đạo cụ" này chính là phiên bản X5 thế hệ mới, vừa được trình làng của hãng BMW với giá bán khởi điểm trên 3,5 tỷ đồng.
Mơ màng, trẻ trung, quyến rũ trong chiếc đầm ren màu hồng phấn
Người đẹp quyến rũ trong chiếc đầm đuôi cá xanh, nổi bật trên nền xe trắng.Trang phục bằng chất liệu ren điểm xuyết thêm vài bông hoa duyên dáng được thiết kế bởi Thiệu Vy.
Ngọc Thu - 2SaoModel: Diễm Kyly Photo: Vu-art (0933.780.123)Makeup: Nguyễn Hùng Hair: Phương NguyễnFashion: Thiệu Vy
#
Sao Arsenal cũng nghiện Flappy Bird
Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông khuynh đảo thế giới trong thời gian qua và các cầu thủ tại Premier League cũng không mê mẩn game này. Thậm chí, các fan Arsenal còn coi Flappy Bird là nguyên nhân khiến đội nhà thua Liverpool 1-5.
Khi Arsenal thủng lưới nhiều thì người chịu trách nhiệm đầu tiên là thủ môn vì anh không tập trung trong việc phán đoán tình huống, chỉ huy đồng đội. Thủ thành Wojciech Szczesny là người đã phải 5 lần vào lưới nhặt bóng và nguyên nhân khiến anh mất tập trung đã được hé lộ trên Facebook.
Dựa vào điểm khoe tự sướng của Szczesny trên Facebook thì có thể đoán anh chàng thủ môn người Ba Lan này đã cày Flappy Bird suốt một tuần qua. Bằng chứng là hôm 2.2, Szczesny chỉ đạt điểm khiêm tốn 68 nhưng sau trận thua Liverpool, anh khoe liền kỷ lục điểm mới là 282.
Với đôi tay mải lo cho “chim bay qua ống nước” thì chuyện bắt bóng lơ là cũng dễ hiểu. Có lẽ HLV Wenger sẽ rất vui khi biết trò này đã bị tác giả gỡ vì các cầu thủ khác của ông không còn cơ hội bị nghiện Flappy Bird.
Anh Tú
C
#
Thủ tướng tiếp Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với WB nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, nâng cao sức cạnh tranh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam.
Chiều 29/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam nhằm trao đổi những giải pháp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và WB.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và WB ngày càng phát triển và đi vào thực chất, hiệu quả.
Thủ tướng cho biết, việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Hành động này đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông.
Việc làm này đã làm cả dân tộc Việt Nam phẫn nộ, dẫn đến ở một số địa phương đã xuất hiện tình trạng biểu tình tự phát, trong đó có một số người bị kích động, dẫn tới manh động, vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của các doanh nghiệp trong đó có các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài.
Việt Nam đã và đang triển khai các chính sách hỗ trợ cụ thể đối với doanh nghiệp để sớm khôi phục sản xuất. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với WB nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, nâng cao sức cạnh tranh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị WB tiếp tục phối hợp chặt chẽ với với các cơ quan chức năng của Việt Nam, xây dựng các dự án cụ thể bằng nguồn vốn của WB trong những năm tới.
Bà Victoria Kwakwa đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ Việt Nam đã kịp thời chỉ đạo xử lý dứt điểm, qua đó hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp bị thiệt hại đã ổn định và đi vào hoạt động, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Bà Victoria Kwakwa cho rằng, phản ứng nhanh nhạy của Chính phủ trước tình hình cũng như các hoạt động hỗ trợ của các cơ quan chức năng đã nhận được sự đánh giá cao của các nhà đầu tư, tổ chức quốc tế, tạo niềm tin đối với môi trường đầu tư Việt Nam.
Bà Victoria Kwakwa kiến nghị Chính phủ sớm có thông điệp để khôi phục lòng tin cho các nhà đầu tư, đồng thời khẳng định WB sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong hỗ trợ cho các doanh nghiệp bị thiệt hại vừa qua cũng như hỗ trợ Việt Nam trong cải thiện môi trường đầu tư.
Theo Nguyễn Hoàng-Nhật Bắc
Chinhphu.vn
#
Hà Nội: Làm giàu từ thuê đất trồng hoa ly
Nhiều người dân ngoại thành Hà Nội gần đây bỏ tiền thuê đất lúa để cải tạo trồng hoa ly thu lãi lớn.
Ruộng trồng hoa ly của anh Bùi Văn Lâm (xã Song Phượng, huyện Đan Phượng. Ảnh: Minh Tuấn
Mùa ly bội thu
Dịp trước Tết Giáp Ngọ, xe máy, xe thồ, xe ô tô của các cửa hàng bán lẻ, bán buôn nối hàng dài trước những khu ruộng trồng hoa ly. Giá bán buôn tại ruộng dao động từ 25 đến 30 ngàn đồng/cành.
Sát Tết, giá hoa ly bán lẻ tại các chợ nội thành nhiều khi bị đẩy lên tới 40-60 ngàn đồng/cành, thậm chí tới 80-100 ngàn đồng. Tại nhiều cửa hàng hoa lớn trên phố trung tâm Hà Nội, ngày 30 Tết gần như "cháy" hoa ly. Do bền màu, dáng đẹp, bắt mắt, dễ bài trí, nên hoa ly được nhiều người dân ưa chuộng.
Anh Bùi Văn Lâm (31 tuổi, ở xã Song Phượng, huyện Đan Phượng), cho biết anh đang thuê 4 mẫu đất của nhiều hộ gia đình trong xã để trồng hoa ly. So với trồng lúa hoặc rau màu, trồng hoa ly mang lại lợi nhuận gấp nhiều lần.
Từ đất trồng lúa ban đầu, anh Lâm đầu tư cải thiện lại mặt ruộng, chất đất và hạ tầng phù hợp với trồng hoa ly. Theo anh Lâm, với 4 mẫu ruộng hoa ly anh phải đầu tư hết gần 2 tỷ đồng/năm cho chi phí thuê đất, cây giống, thuê người làm đất, chăm sóc, phân bón. Trung bình, lợi nhuận đạt từ 400 đến 500 triệu đồng/năm.
Đặc biệt, có năm thuận lợi về thời tiết và thị trường nên cho thu nhập tiền tỷ. Ngoài bán buôn tại ruộng, nhiều hộ dân phân phối trực tiếp tại một số cửa hàng, chợ nội đô. Giá bán buôn hoa ly "5 tai" giá 25 ngàn đồng/cành.
"Chi phí cho một lọ hoa ly chừng hơn một trăm ngàn đồng mà có thể bày được tới nửa tháng"-một người trồng hoa ly nói. Theo anh Lâm, tại xã Song Phượng, có khá nhiều hộ trồng hoa ly. Ước tính có khoảng 20 hộ dân tại các xã như Song Phượng, Đan Phượng tham gia mô hình này.
Theo nhiều hộ dân trồng hoa ly, mô hình mới này phụ thuộc khá nhiều vào thời tiết, nhiều phen "đánh bạc với ông giời". Giống tốt nhiều khi khá đắt đỏ, lên đến 20 ngàn đồng/củ. Nếu tỷ lệ phát triển đạt khoảng 92-93% trên tổng số củ giống là thành công.
Rét quá cũng chết mà nắng quá cũng hỏng. "Mấy hôm trước Tết, ban đêm nhiệt độ xuống khoảng 6-7 độ C là rất lo. Nhiệt độ lý tưởng là từ 18-25 độ C", anh Hải, một người trồng hoa ly tại xã Song Phượng nói.
Người nơi khác đổ về
Con đường đến với nghề trồng hoa ly của anh Lâm, anh Hải cũng như nhiều người trồng hoa tại Đan Phượng không dễ dàng. Trước đó, anh Lâm trải qua nhiều nghề khá vất vả, nay đây mai đó. Yêu nghề nông, yêu hoa và quyết tâm tự cứu mình, hai anh đã đi nhiều nơi học hỏi các mô hình làm kinh tế nông nghiệp, trong đó có trồng hoa ly.
"Đã trồng hoa thì phải chân lấm tay bùn, phải yêu hoa thì mới thành công được", anh Hải nói. Ruộng hoa của anh Lâm còn giải quyết việc làm cho 3 lao động thường xuyên khác.
Ngoài việc tự giúp mình, anh Lâm và cộng sự nhiều lần chia sẻ, giúp đỡ những người có mong muốn làm giàu từ hoa ly. Do thu nhập từ làm ruộng lúa thấp, nên nhiều gia đình đang tìm kiếm những mô hình nuôi trồng mới.
Trong số những hộ dân trồng hoa ly tại Đan Phượng theo mô hình sản xuất hàng hóa có nhiều người từ nơi khác về thuê đất trồng hoa. Anh Bùi Tuấn Hải, một thanh niên trồng hoa ly tại xã Song Phượng, nói rằng kiếm được thu nhập trên chính đồng đất quê hương mình là điều mong mỏi nhất.
Nhưng với nhiều người thì vốn đầu tư đang là bài toán khó. Anh Lâm cho biết, ngoài mô hình của anh và một người em, còn lại hàng chục khu ruộng tập trung trồng hoa ly ở xã Song Phượng là người từ các vùng chuyên canh hoa như Đăm, Mê Linh... đến thuê đất của người địa phương để trồng hoa.
Thuê ruộng cả năm, nhưng thực tế anh Lâm chỉ làm khoảng 7 tháng, rồi sau đó lại để đất nghỉ, chuyển sang trồng rau ăn, phục vụ chăn nuôi. Điều mà anh Lâm, anh Hải và nhiều người trồng hoa ly tại Đan Phượng đang trăn trở là làm sao nhận được nhiều hơn sự hỗ trợ thiết thực từ chính quyền.
Trao đổi với PV Tiền Phong, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Phó Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng, cho biết, mô hình trồng hoa ly đã phát triển trên địa bàn huyện được 3 năm, tập trung tại 5 xã. Tổng diện tích trồng hoa ly trên địa bàn đã đạt hơn 100 ha, mang lại hiệu quả gấp nhiều lần so với trồng lúa, giúp người dân tăng thu nhập. Huyện và xã đã tập trung giúp người dân ở khâu làm hạ tầng, tập huấn, chuyển giao tiến bộ kỹ thuật, xử lý dịch bệnh... Ông Hoàng cho hay, nhiều người dân từ các địa phương khác đến Đan Phượng tham gia trồng hoa ly đã mang lại nhiều kinh nghiệm cho người dân địa phương và góp phần tạo nên thành công cho mô hình này.
Theo Tiền Phong
Hà Nội: Làm giàu từ thuê đất trồng hoa ly
10
1322
56
reviews
Nhiều người dân ngoại thành Hà Nội gần đây bỏ tiền thuê đất lúa để cải tạo trồng hoa ly thu lãi lớn.
#
Những gói mỳ gợi về ký ức
Dù thời gian qua, thông tin ăn mỳ gói có thể ung thư khiến nhiều người Việt hoang mang, tuy nhiên đây vẫn là món ăn hiện diện thường xuyên trong căn bếp của nhiều gia đình.
 Xuất hiện trên thị trường từ những năm 80 của thế kỷ trước, mỳ gói nhanh chóng trở thành loại đồ ăn nhanh được nhiều người Việt lựa chọn và hiện đã có vài trăm loại khác nhau. Thế nhưng khi mới du nhập vào Việt Nam chúng khá ít ỏi và được coi là món ăn thời thượng. Vì vậy, những thương hiệu mỳ ấy đã trở thành những ký ức đẹp của thế hệ sinh sau chiến tranh.
Thời điểm mới xuất hiện trên thị trường, nhiều loại mì gói được đóng theo dạng gói trần khoảng 1 kg, chỉ gồm mì và những gói muối gia vị. Sau đó, những loại mì này mới được đóng gói riêng và kèm theo những gói mỡ gia vị. Thời điểm mới xuất hiện những gói mì này chủ yếu được đóng trong gói giấy có tráng 1 lớp nilon. Và người tiêu dùng thường gọi với tên quen thuộc là “mì tôm” chứ không phải mì gói.
Trong thập niên 70,80 và 90 Miliket là thương hiệu mì nắm giữ tới 90% thị phần mì gói. Gói mì giấy “2 tôm” rồi thay đổi mẫu mã thành “4 tôm” sau là “6 tôm” trong một thời gian dài đã gắn với ý ức của nhiều người Việt. Tuy nhiên, đến những năm 2000 khi hàng loạt doanh nghiệp mì gói ngoại tham gia vào thị trường, thị phần của mì Miliket đã nhanh chóng suy giảm về doanh thu và thị phần. Đến năm 2013 Miliket chỉ còn chiếm 4.4% thị phần và khoảng 2.7% doanh thu của thị trường mì gói.
Vị hương gói giấy được coi là thương hiệu mì tôm đầu tiên tại thị trường Việt Nam. Sau này Vị Hương dần thay đổi mẫu mã chuyển từ gói giấy sang túi nilon như nhiều loại mì khác. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại mì gói giấy của Vị Hương vẫn được bày bán tại các siêu thị lớn nhưBig C, Metro, Coopmart...Những khách hàng lớn tuổi chọn mua sản phẩm này như một hoài niệm về một thời đã qua.
Tabiket vốn là sản phẩm mì một thời nổi tiếng tại thị trường miền Nam. Tên gọi cũng khá tương đồng với Miliket tuy vậy sản phẩm này lại của Công ty TNHH Phúc Hảo.
Bao bì gói giấy và rất dễ nhầm lẫn với Miliket, mỳ Tân Bình cũng là một sản phẩm của Công ty TNHH Phúc Hảo cũng đã có thị phần nhất định trên thị trường. Đến nay, Tabiket hay Tân Bình vẫn được Phúc Hảo sản xuất với nhiều hương vị như: 2 tôm, tôm sa tế, mì vị tôm… Tuy nhiên, thị phần của những sản phẩm này khá ít ỏi.
Gia nhập thị trường Việt từ đầu những năm 2000, mì Hảo Hảo của Vina Acecook đã nhanh chóng được người tiêu dùng ưa chuộng. Đến nay tuy đã phát triển khá nhiều dòng sản phẩm nhưng Hảo Hảo vẫn là nhãn hàng ăn khách nhất của Vina Acecook góp phần không nhỏ đưa doanh nghiệp này thành 1 trong những “đại gia” mì gói hàng đầu trên thị trường.
Tuy không thể giành được thị phần như mỳ Hảo Hảo nhưng mì Lẩu Thái cũng đã có 1 thời gian được người tiêu dùng khá ưa chuộng do hương vị mới lạ.
Không phải là mì gói nhưng những loại mì tôm trẻ em vốn là mì vụn được trộn gia vị chua ngọtcũng là món ngon trong ký ức của nhiều người. Khoảng những năm 90 giá 1 gói mỳ trẻ em khoảng 400- 500 đồng/gói. Đến nay, một số loại mỳ tôm này vẫn được bán trên thị trường với giá từ 2.000- 3.000 đồng/gói tuy nhiên đã không còn được trẻ em yêu thích như trước.
#
Pha vào bóng triệt hạ của Vidic
Ở những phút cuối của trận đấu, trung vệ Vidic đã phải nhận thẻ vàng sau khi có pha vào bóng bằng cả 2 chân rất nguy hiểm đối với tiền đạo Altidore bên phía đội khách.
#
Ngân hàng thừa tiền, doanh nghiệp thiếu vốn
Tăng trưởng tín dụng trên địa bàn TPHCM trong 4 tháng đầu năm đạt 965.000 tỷ đồng, tăng 1,27% so với cuối năm 2013 và tăng 8,14% so với cùng kỳ năm trước. Thống kê của NHNN chi nhánh TPHCM cho thấy, tổng dư nợ cho vay thuộc 5 nhóm lĩnh vực, ngành nghề ưu tiên chiếm 6,96% tổng dư nợ, với khoảng 135.000 tỷ đồng. Phải chăng tín dụng đã không đến đúng nơi khiến thị trường tái diễn điệp khúc ngân hàng thừa tiền nhưng doanh nghiệp (DN) vẫn thiếu vốn?
Khách làm hồ sơ vay vốn tại Agribank. Ảnh: CAO THĂNG
Huy động nhiều, cho vay ít  Liên quan đến vấn đề “thừa tiền, thiếu vốn”, ông Tô Duy Lâm, Giám đốc NHNN chi nhánh TPHCM thừa nhận, việc huy động vốn trên địa bàn TP trong 4 tháng đầu năm tăng 1,47%, cao hơn tốc độ tăng trưởng tín dụng 1,27%. Lý giải thắc mắc chỉ khoảng 135.000 tỷ đồng/965.000 tỷ đồng dư nợ dành cho 5 lĩnh vực ưu tiên, phải chăng tín dụng đã không đi đúng hướng?  Ông Lâm cho rằng, mặc dù dư nợ cho vay thuộc 5 lĩnh vực ưu tiên chỉ có 135.071 tỷ đồng nhưng không có nghĩa dòng tín dụng không đi vào hoạt động sản xuất kinh doanh. “Hơn nữa, số liệu trên chỉ thống kê dư nợ cho vay ngắn hạn bằng VND thuộc 5 lĩnh vực ưu tiên, kể từ khi thực hiện theo chính sách tín dụng của NHNN áp dụng trần lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND đối với các lĩnh vực ưu tiên: xuất khẩu, nông nghiệp nông thôn, DN vừa và nhỏ (DNVVN), công nghiệp phụ trợ và DN ứng dụng công nghệ cao”- ông Lâm giải thích.  Ông Lâm cũng cho biết, nếu phân tích dư nợ theo 5 nhóm ưu tiên bao gồm cả ngoại tệ; VND kỳ hạn ngắn, trung và dài hạn thì tổng dư nợ đạt gần 531 tỷ đồng, chiếm 55,26% tổng dư nợ tín dụng. “Thực tế vốn tín dụng của các ngân hàng thương mại trên địa bàn TP trong suốt thời gian qua đều tập trung vào lĩnh vực sản xuất kinh doanh, trong đó có tới 80,2% (bao gồm cả tín dụng ngoại tệ và VND) dành cho sản xuất và kinh doanh; 19,8% còn lại cho vay bất động sản, chứng khoán và tiêu dùng” - ông Lâm cho hay.   Mặc dù vậy, các NHTM đều nhìn nhận từ đầu năm đến nay việc đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng rất khó, đặc biệt dành cho khu vực DNVVN không nhiều. Ông Đỗ Minh Toàn, Tổng Giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB) cho biết, hiện tổng dư nợ ACB trên toàn hệ thống đạt 110.000 tỷ đồng, trong đó, dư nợ tín dụng mảng cá nhân khoảng 45.000 tỷ đồng, DN lớn và mua trái phiếu hơn 20.000 tỷ đồng, các DN còn lại khoảng 42.000 tỷ đồng. Trong 42.000 tỷ đồng này, dư nợ tín dụng được phân bổ theo 5 lĩnh vực ưu tiên, trong đó cho vay DNVVN chiếm khoảng 30.000 tỷ đồng. “Qua đó cho thấy, trong tổng dư nợ tín dụng của ACB có 40% - 50% là khách hàng cá nhân; 20% nằm ở DN lớn, chủ yếu là các DN bất động sản và bất động sản gián tiếp; còn khoảng 30% - 40% thuộc nhóm DNVVN”- ông Toàn cho biết.  Ông Phan Huy Khang, Tổng Giám đốc Sacombank cũng cho biết, 4 tháng đầu năm 2014, nguồn vốn huy động của Sacombank tăng 5,6% so đầu năm nhưng tăng trưởng tín dụng chỉ khoảng 4,5% với khoảng gần 116 tỷ đồng. Trong số này, cho vay mảng DNVVN tăng trên 2,5%, còn lại chủ yếu ở mảng khách hàng cá nhân. Theo ông Khang, thông thường những tháng đầu năm, tín dụng tăng thấp hơn cuối năm vì thời gian này các DN tăng trưởng thời vụ hơn là chiến lược. Mặc dù vậy, ông Khang cũng nhìn nhận rằng việc tăng trưởng tín dụng trong thời gian ngắn hạn vẫn còn nhiều khó khăn, nhất là đẩy tín dụng vào khu vực DNVVN.  Dè dặt vì sợ nợ xấu  Các NHTM tại TPHCM thừa nhận có việc ngân hàng thừa vốn, muốn đẩy tăng trưởng tín dụng tăng nhưng vẫn phải dè dặt. Nguyên nhân chủ yếu vẫn là do “sức khỏe” của nền kinh tế cũng như bản thân của DN đó. Tổng Giám đốc ACB Đỗ Minh Toàn cho biết, ACB trên địa bàn TP trong 6 tháng qua (2 tháng cuối năm 2013 và 4 tháng đầu năm 2014) có dư nợ cho vay DNVVN không tăng, mặc dù ngân hàng có chủ trương đẩy mạnh tăng trưởng kiếm lợi nhuận. “Hiện ACB cho vay trung và dài hạn khối này từ 7,5% - 9%/năm, tùy vào từng loại DN, tức trung bình lãi suất cho vay khoảng 6,2%/năm. Mặc dù mức lãi suất này ACB lỗ nhiều vì huy động hiện nay ở mức 7%-8/năm, chưa kể các chi phí liên quan nhưng con số tăng trưởng vẫn là số không”- ông Toàn cho biết.  Lý giải việc DN tiếp cận vốn khó thời gian qua, theo ông Toàn, khối DNVVN vay chủ yếu dựa vào thế chấp tài sản cố định. Tuy nhiên, giá trị tài sản so với trước đây giảm vì quy hoạch treo, giá tài sản giảm, thị trường giảm giá nên dư nợ cho vay của nhóm này cũng giảm theo. Thêm nguyên nhân nữa là trong tình hình khó khăn, các DNVVN kinh doanh sụt giảm, biên lợi nhuận giảm nên các DN rút vốn vay ra mua tài sản cố định, dẫn đến mất cân đối nguồn vốn, gây nguy cơ DN không trả nợ được nên ngân hàng không cho vay vì sợ rủi ro.  Đại diện Agribank TPHCM cũng cho biết tín dụng tại ngân hàng này cũng đang “bí” đầu ra, thậm chí những DN chỉ đáp ứng khoảng 7-8 điểm/10 điểm trong điều kiện cho vay thì ngân hàng vẫn xem xét cho vay ở mức độ nhất định, nhưng trong điều kiện hiện nay cho vay cũng rất khó. “Cái khó nhất của ngân hàng hiện nay là đối với những DN đang trong tình trạng lưng chừng, nếu “bơm” vốn cũng sẽ có DN được hồi sinh nhưng rủi ro rất lớn. Hơn nữa nếu căng theo tiêu chuẩn nợ dưới chuẩn mà cho vay thì ngân hàng sẽ vi phạm quy chế. Đó cũng là lý do ngân hàng thận trọng trong cho vay mặc dù rất muốn tăng trưởng tín dụng”- vị này trần tình.
Theo một lãnh đạo NHTM có quy mô khá lớn, nhóm DN hoạt động tốt, có tiềm lực tài chính thì luôn được các ngân hàng săn đón với lãi suất cho vay thấp hơn huy động nhưng nhóm này lại không có nhu cầu vốn nhiều. Còn nhóm DN kinh doanh thua lỗ, không còn tài sản thế chấp và không có khả năng phát triển thì đa số các ngân hàng đều “đóng cửa”. Vị này phân tích thêm, trong bối cảnh kinh tế hiện nay, một bộ phận DN, đặc biệt là các DNVVN vẫn còn gặp nhiều khó khăn, nhiều DN ngưng hoạt động, giải thể vẫn còn phát sinh, nợ xấu tăng; thị trường bất động sản cơ bản vẫn còn nhiều khó khăn và trầm lắng… Tất cả những yếu tố này tác động trực tiếp đến các vấn đề liên quan trong quan hệ tín dụng giữa ngân hàng - DN và nền kinh tế. Tăng trưởng và khơi thông nguồn vốn tín dụng còn phụ thuộc nhiều vào yếu tố kinh tế vĩ mô, sự phục hồi tăng trưởng của nền kinh tế và từ chính các DN. “Trong điều kiện hiện nay, muốn tiếp cận được vốn, bản thân các DNVVN cũng phải nâng cao năng lực quản trị, đặc biệt là các báo cáo tài chính phải công khai, minh bạch mới đảm bảo được xem xét, thẩm định cho vay tín chấp, thế chấp dòng tiền hoặc cho vay tài sản không đảm bảo” - vị lãnh đạo ngân hàng này kết luận.
Theo Sài Gòn giải phóng
#
Những ngành có tìm "mỏi mắt" cũng không ra tiến sĩ
Các trường có các ngành bị dừng tuyển sinh cho biết, không phải là trường không muốn có, mà có mỏi mắt tìm cũng không thấy tiến sĩ.
Phóng to
Tranh minh họa: Thanh Niên
Không kiếm ra tiến sĩ tiếng Ả rập
Một loạt ngành ngôn ngữ của các trường bị dừng tuyển sinh , trong đó Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng có các ngành Ngôn ngữ Thái Lan, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Nhật; Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế có ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc; Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN ngành Ngôn ngữ Ả Rập; Trường ĐH KHXH&NV - ĐHQG TP.HCM ngành Ngôn ngữ Tây Ban Nha, Hán Nôm, Ngôn ngữ Italia; Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM ngành Ngôn ngữ Nhật; Trường ĐH Hùng Vương (Phú Thọ) ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc; Trường ĐH Hải Phòng ngành Ngôn ngữ Trung Quốc; Trường ĐH Quy Nhơn ngành Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Trung Quốc; Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 có ngành Ngôn ngữ Trung Quốc; Trường ĐH Sư phạm TP.HCM: ngành Ngôn Ngữ Nhật…
Có khoảng 30 ngành đào tạo ngôn ngữ của các trường nằm trong danh sách đình chỉ tuyển sinh trong đợt này với cùng chung một nguyên nhân là không có tiến sĩ là “giảng viên cơ hữu đúng ngành đào tạo tham gia chủ trì chính của ngành đào tạo”.
Câu hỏi đặt ra là những ngành học này hiếm tiến sĩ đến mức độ nào mà ngay cả những trường lớn, đầu ngành, các trường chuyên đào tạo ngoại ngữ như ĐH Hà Nội, ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng, ĐH KHXH&NV TP.HCM… không “kiếm” ra nổi một người?
Theo ông Võ Văn Sen, Trường ĐH KHXH&NV TP.HCM, ngoài việc Bộ GD-ĐT nhầm Hán Nôm là ngành đào tạo (đây không phải ngành, mà là chuyên ngành nằm trong ngành Văn học và Ngôn ngữ, đến năm thứ tư sinh viên mới học chuyên ngành) thì đối với hai ngành còn lại là Ngôn ngữ Tây Ban Nha, Ngôn ngữ Italia “Bộ cần xem xét kỹ lại”.
Ông Sen giải thích: “Kiếm tiến sĩ những chuyên ngành này rất khó. Việc mở ngành ngôn ngữ Italia trường đã ấp ủ, ươm mầm từ dăm bảy năm trước với các kháo đào tạo ngắn hạn trong trường. Nhưng rồi vẫn không thể kiếm được tiến sĩ. Khi trường xin mở ngành, ĐHQg TP.HCM cũng đã châm chước cho việc này khi chúng tôi xê dịch các tiêu chuẩn như điều một phó giáo sư tiến sĩ ngành ngôn ngữ học, có thời gian học tập và công tác lâu dài tại Nga và Ý sang phụ trách ngành Ngôn ngữ Italia. Hơn nữa, khi mở ngành này, trường có sự ủng hộ của giáo viên tình nguyện từ Đại sứ quán Italia.
Phải vài năm nữa, khi có sự hỗ trợ của ĐSQ Ý, chúng tôi gửi cử nhân đi học, may ra mới có được tiến sĩ.
Ngành ngôn ngữ Tây Ban Nha cũng tương tự như trường hợp ngôn ngữ Ý, mới mới được hai năm nay. Hiện nay trưởng khoa chưa có bằng tiến sĩ nhưng chỉ vài ngày nữa, đến ngày 14/2 này, sẽ bảo vệ luận án.
Ngành này rất mới ở Việt Nam, phải nhờ dự án quốc tế của ĐSQ Tây Ban Nha, nhờ các giáo viên tình nguyện mà phía Tây Ban Nha đưa sang giảng dạy. Tuy nhiên, họ cũng không phải tiến sĩ, mà chỉ là thạc sĩ, và đương nhiên không phải giảng viên cơ hữu của trường”.
Ông Bùi Thiện Dụ, hiệu trưởng Trường ĐH Phương Đông cũng chia sẻ không thể kiếm đâu ra tiến sĩ về ngôn ngữ Nhật về làm giảng viên cơ hữu của trường. Bù lại, trường có 2 chuyên gia người Nhật tham gia giảng dạy.
Ông Nguyễn Đình Luận, hiệu trưởng Trường ĐH Hà Nội thì chỉ rõ đến các nước bản ngữ còn hiếm tiến sĩ ngôn ngữ, các nước EU còn có quy định chỉ cấp chứng chỉ phiên dịch cho người ngoài khối, thì Việt Nam lấy đâu ra tiến sĩ để mời về làm giảng viên?
Sẽ vĩnh viễn không có… tiến sĩ thanh nhạc
Trong nhóm các ngành nghệ thuật bị đình chỉ tuyển sinh, ngoài Trường ĐH Sân khấu Điện Ảnh với 15 ngành, còn có tên Học viện Âm nhạc Huế với các ngành Chỉ huy Âm nhạc, Thanh nhạc, Sư phạm Âm nhạc, Âm nhạc học; Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam ngành Sư phạm âm nhạc; Nhạc viện TP.HCM ngành Sư phạm âm nhạc; Trường ĐH Mỹ thuật Công nghiệp với các ngành Hội họa, Gốm, Thiết kế Công nghiệp; Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM các ngành Điêu khắc, Thiết kế đồ họa, Đồ họa, Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật…
Số lượng các ngành nghệ thuật bị đình chỉ cũng lên tới gần 30. “Lỗi lầm” ở đây cũng là thiếu tiến sĩ chuyên ngành.
Trước sự việc này, lãnh đạo một học viện âm nhạc chia sẻ Bộ GD-ĐT chưa hiểu đặc thù của các ngành nghệ thuật.
“Nếu yêu cầu trước khi có bằng tiến sĩ đã học piano, học thanh nhạc thì còn có thể . Người học piano, thanh nhạc… khi làm tiến sĩ đều chuyển sang làm tiến sĩ về lý luận âm nhạc, vì muốn làm tiến sĩ phải có công trình nghiên cứu. Ví dụ như học piano rồi học chuyển tiếp để làm luận văn tiến sĩ về nghệ thuật piano.
Vì vậy, nếu đòi hỏi tiến sĩ piano, tiến sĩ thanh nhạc… sẽ mãi mãi không có. Nếu cứ mang tư duy các ngành khoa học tự nhiên ra áp dụng cho các ngành đặc thù là không ổn.
Danh hiệu cao nhất và thuyết phục nhất của người làm nghệ thuật là “nghệ sĩ”, chứ không phải một bằng tiến sĩ nào đó” – ông khẳng định.
Bên cạnh đó, theo vị lãnh đạo này, đối với ngành Sư phạm âm nhạc, Bộ GD-ĐT chưa cấp mã ngành đào tạo tiến sĩ cho trường nào thì lấy đâu ra tiến sĩ?
Cần sự linh hoạt
Ông Trần Thanh Hiệp, hiệu trưởng Trường ĐH Sân khấu Điện ảnh Hà Nội chia sẻ thông tin:
"Ở nước ngoài cũng có đặc thù riêng đối với đào tạo nghệ thuật. Các thầy dạy đạo diễn điện ảnh cũng không phải là tiến sĩ. Thầy dạy nghề của đạo diễn, NSND Trần Văn Thủy cũng như thầy dạy của đạo diễn Vương Đức, Xuân Sơn ở trường điện ảnh Matxcơva cũng không ai là thạc sĩ, tiến sĩ cả”.
Theo ông Hiệp, những được mời dạy trong các trường nghệ thuật trước hết là những người giỏi nghề, có thành tựu trong sáng tạo, có tư chất nhà sư phạm.
Ông Nguyễn Đình Luận thì nhận định đối với những ngành đặc thù, tiến sĩ là cỡ chuyên gia, tầm cỡ.
“Kể cả những nước bản ngữ còn hiếm. Hơn nữa, con người biến động, nay đủ mai thiếu là bình thường. Nhiều người khi đã có bằng cấp cao thì sẽ được cất nhắc sang vị trí khác, ra khỏi khu vực giảng dạy. Vì vậy, cần phải chờ nguồn bổ sung”.
Tuy nhiên, ông Luận cho rằng sự bổ sung này cũng khó có thể trong một sớm một chiều, khi mà theo thống kê của người Mỹ, để có một tiến sĩ, cần trung bình 12 năm đào tạo.
Còn ông Võ Văn Sen nêu quan điểm cần phải linh hoạt một chút đối với những ngành đặc biệt. “Hai chương trình dạy ngôn ngữ của trường bị Bộ đình chỉ đều được sự tài trợ, ủng hộ mạnh mẽ của các đại sứ quán. Phải thêm một thời gian dài nữa, khi có các khóa cử nhân ra trường phục vụ xã hội và là nhân tố để trường đào tạo và cử ra nước ngoài đào tạo ở bậc cao hơn.
Theo tôi, trong điều kiện hiện nay, nếu không có sự đặc cách đối với một số ngành sẽ không làm được. Hơn nữa, những ngành học này chúng ta chỉ đào tạo cử nhân, có đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ đâu. Vì vậy, Bộ cần phải xem xét kỹ, nếu không sẽ mãi mãi không mở được ngành” – ông Sen nhấn mạnh.
Theo Vietnamnet
#
3 CSGT Hà Nội tử nạn trên đường làm nhiệm vụ
TT - Các cảnh sát giao thông này đang trên đường khảo sát tuyến đường từ Hà Nội đến Ninh Bình phục vụ công tác dẫn đoàn Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc - Vesak.
Đại tá Đào Vịnh Thắng, trưởng Phòng CSGT Công an Hà Nội, cho biết ngày 3-5 tổ công tác của đơn vị đang khảo sát tuyến đường từ Hà Nội đến Ninh Bình phục vụ công tác dẫn đoàn Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc - Vesak thì bị một ôtô tải chở đất va chạm tại tuyến đường cao tốc Ninh Bình - Hà Nội, địa phận qua TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Vụ va chạm làm ba chiến sĩ CSGT tử nạn tại chỗ và hai người bị thương nặng.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nam đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn để xử lý.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, đại tá Thắng cho biết đơn vị đang phối hợp với thân nhân các chiến sĩ bị tử nạn làm thủ tục tang lễ và chăm sóc đối với người bị thương.
* Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong bốn ngày nghỉ lễ từ 30-4 đến 3-5, cả nước đã xảy ra 193 vụ tai nạn giao thông làm 99 người chết, 127 người bị thương; trong đó riêng đường bộ xảy ra 189 vụ làm 95 người tử vong. Ngày 3-5, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia - có công điện gửi bộ trưởng Bộ Công an, bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, bộ trưởng Bộ Y tế, chủ tịch UBND các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư yêu cầu thực hiện một số biện pháp nhằm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông phục vụ nhân dân đi lại thuận tiện và an toàn trong hai ngày cuối đợt nghỉ lễ.
M.QUANG
#
World Cup 2014: Cuộc chiến nóng bỏng trên người mỹ nhân
(VTC News) - Cuộc thi bình chọn người đẹp mặc đồng phục Mundial đang bước vào hồi nóng khi World Cup mỗi ngày một tới gần.
Bảng A với sự góp mặt của nước chủ nhà Brazil đã tạo nên sức nóng ngay từ đầu cuộc thi.
Đại diện của Brazil là người đẹp Rayssa Fernandes.
Đội bóng quê nhà của Rayssa Fernandes đặt mục tiêu vô địch giải lần này. Và Rayssa Fernandes sẽ cháy hết mình cùng đội tuyển.
Chụp ảnh cùng trái bóng Brazuca
Người đẹp của Cameroon, Natalia Paes
Đội bóng đồng hương của Natalia Paes đặt mục tiêp giành vé vào vòng 2. Tuy nhiên, cơ hội cho Eto'o và đồng đội là không nhiều.
Jaqueline Jata là đại diện của Croatia
Người đẹp 26 tuổi này sở hữu một thân hình bốc lửa.
Mexico rất khó để giành vị trí nhất bảng đấu này nhưng người đẹp Rafaela Ravena thì có thể.
Đại diện của Trung Mỹ luôn tỏ ra vượt trội trong các cuộc thi sắc đẹp.
Cũng giống như 'hạt đậu nhỏ' Chicharito là niềm hy vọng số 1 của đội bóng xứ mũ vành, Rafaela Ravena là hy vọng số 1 trong cuộc thi sắc đẹp này.
Tiểu Hàn
#
Yên Tử xây dựng văn minh lễ hội
Ngày 9-2 (tức mùng 10 Tháng Giêng Âm lịch), Lễ hội xuân Yên Tử năm 2014 đã chính thức khai mạc tại chùa Giải Oan, thuộc Khu di tích lịch sử - danh thắng Yên Tử (xã Thượng Yên Công, TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh). Dự Lễ khai hội có Bộ Trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Giàng Seo Phử, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký UBTƯMTTQ Việt Nam Vũ Trọng Kim, Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Tổng Thư ký Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
Rộn ràng non thiêng Yên Tử
Lễ khai mạc bắt đầu bằng nghi thức rước lễ long trọng của hơn 200 phật tử. Tiếp đó, là chương trình nghệ thuật với chủ đề Yên Tử vào xuân, do Đoàn chèo Quảng Ninh cùng hơn 200 diễn viên biểu diễn với các tiết mục nghệ thuật đặc sắc, lễ cầu quốc thái dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử… Trong khuôn khổ Lễ khai mạc Hội xuân Yên Tử còn có lễ cầu phúc, nhập linh trống đồng, chữ Tâm, Phúc, Lộc linh thiêng Yên Tử tại chùa Trình. Ban tổ chức đã trao 50 trống đồng và bộ chữ gồm 500 chữ Tâm, Phúc, Lộc có hình Phật hoàng Trần Nhân Tông được dát vàng làm tặng phẩm đặc biệt cho các đơn vị, tổ chức và cá nhân tiêu biểu. Cũng tại lễ khai mạc, tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông đã được trao Bằng vinh danh kỷ lục quốc gia cho bức tượng đồng đúc nguyên khối lớn nhất Việt Nam.
Điểm nhấn của Hội xuân Yên Tử năm 2014 là bảo tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông được khánh thành nên có sức thu hút tâm linh lớn. Cùng với việc xây dựng văn minh lễ hội, tỉnh Quảng Ninh cũng đang gấp rút hoàn thành hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử là Di sản văn hóa thế giới.
Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử gắn liền với sự nghiệp tu hành của Tam tổ Trúc Lâm, đánh dấu sự ra đời của Thiền phái Trúc Lâm, thuộc địa bàn xã Thượng Yên Công, phía Tây TP. Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh). Đây là một trong những di tích còn lưu giữ những giá trị văn hóa khổng lồ và vô giá với hàng chục ngôi chùa, hàng trăm am tháp, hàng ngàn di vật cổ quý chứa đựng những giá trị tinh thần, tư tưởng của Thiền phái Trúc Lâm. Vì vậy, Yên Tử cũng được xem là kinh đô Phật giáo Việt Nam. Từ thời nhà Lý, Yên Tử đã có chùa thờ Phật gọi là chùa Phù Vân, đến thời kỳ nhà Trần Yên Tử được tiếp tục kế thừa phát triển đặc biệt dưới thời vua Trần Nhân Tông, một ông vua có công lớn trong sự nghiệp giữ nước và có động cơ tu hành cao thượng. Từ Yên Tử giáo lý Trúc Lâm phát triển rộng khắp vùng Đông Bắc, dựng lên 800 ngôi chùa lớn nhỏ, trong đó có những chùa nổi tiếng như: Quỳnh Lâm, Côn Sơn, Thanh Mai…
Bà Trần Thị Sáu (Bắc Ninh) hoan hỉ nói: Đây là lần thứ 3 tôi đi Hội chùa Yên Tử. Mỗi năm lên Yên Tử tôi lại thấy một sự đổi khác tốt hơn. Công tác an ninh lễ hội được duy trì tốt hơn rất nhiều so với Hội chùa Hương.
Ngay từ dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014 hàng vạn du khách, phật tử trong và ngoài nước đã đổ về Yên Tử du xuân, vãn cảnh, cầu an, chiêm bái. Dự kiến, Lễ hội xuân Yên Tử 2014 sẽ đón khoảng 3 triệu lượt khách tham quan, tăng mạnh so với 2,1 triệu lượt khách năm ngoái. Trưởng Ban quản lý Khu di tích danh thắng Yên Tử Nguyễn Trung Hải cho biết, từ ngày mồng 1 đến ngày mồng 9 tháng Giêng, Hội xuân Yên Tử 2014 đã đón khoảng 30 vạn lượt khách hành hương về trảy hội. Trong đó, ngày cao điểm nhất là mồng 5 Tết Nguyên đán đón gần 7 vạn lượt khách. Riêng trong ngày khai hội mồng 10 tháng Giêng, ước tính có trên 6 vạn lượt du khách từ khắp mọi miền Tổ quốc về trẩy hội, du xuân.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký UBTƯMTTQ Việt Nam Vũ Trọng Kim
tham dự Lễ khai hội
Ảnh:
Hoàng Long
Nỗ lực xây dựng hình ảnh một Lễ hội Yên Tử đẹp
Năm nay, Ban quản lý Khu di tích kiên quyết không để hiện tượng đánh bạc, cò mồi, bày bán hàng giả, hàng kém chất lượng, mời chào, chèo kéo khách thiếu văn minh lịch sự trong mùa lễ hội. Đặc biệt, thực hiện chỉ đạo của UBND TP. Uông Bí, bắt đầu từ năm nay địa phương không tổ chức dịch vụ đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch tại Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử. Cùng đó, Ban quản lý Khu di tích cũng bố trí địa điểm phục vụ công tác sơ, cấp cứu trên toàn tuyến di tích; xây dựng các phương án chống ùn tắc giao thông trên tuyến đường du lịch Yên Tử, đặc biệt là vào những ngày cuối tuần trong tháng Giêng, nhằm phục vụ du khách thập phương về trẩy hội.
Theo ghi nhận của phóng viên, không còn tình trạng chèo kéo "chặt chém” khách. Công tác an ninh được Ban Tổ chức chú trọng. Ngay từ lối vào các trạm cáp treo phật tử du khách được hướng dẫn xếp hàng vào ga để tránh tình trạng ùn tắc khi du khách về chiêm bái Đức Phật Hoàng và tham dự lễ hội Xuân Yên Tử.
Trong năm 2013, cùng với việc khánh thành bảo tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông (ngày 18-2-2013), Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử đã đón nhận bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt rừng Yên Tử là rừng quốc gia và phê duyệt đề án mở rộng khu di tích danh thắng Yên Tử... Hiện tỉnh Quảng Ninh đang tích cực triển khai nhiều giải pháp nhằm phục dựng, đầu tư, tôn tạo Khu di tích danh thắng Yên Tử, đồng thời gấp rút hoàn thành hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận Yên Tử là Di sản văn hóa thế giới. Theo Giám đốc Sở VHTT & DL tỉnh Quảng Ninh - Hà Quang Long: Hiện tỉnh Quảng Ninh đang lập hồ sơ tóm tắt cho Quần thể Di sản văn hóa và danh thắng Yên Tử (bao gồm Khu Di tích lịch sử - danh thắng Yên Tử và Khu di tích nhà Trần tại Đông Triều) và trình Hội đồng Di sản Văn hóa Quốc gia xem xét, thông qua trong quý I-2014 và trình UNESCO xem xét, công nhận là Di sản thế giới vào quý II-2014.
Đức Nguyên
#
Tín dụng vẫn trông chờ vào khách hàng nhỏ lẻ
(ĐTCK) Đánh giá tình hình tín dụng năm 2014, lãnh đạo nhiều nhà băng cho rằng, một khi sức khỏe doanh nghiệp chưa hồi phục trước khó khăn của nền kinh tế thì hoạt động cho vay chưa thể kỳ vọng tăng trưởng. Tuy nhiên, khối khách hàng cá nhân hứa hẹn nhiều chuyển biến tích cực khi nhu cầu vay mua nhà tăng, do lãi suất, giá bất động sản giảm.
Mặc dù tín dụng cuối năm 2013 tập trung vào các dự án lớn, nhưng năm 2014 vẫn dự báo thị phần phụ thuộc vào khách hàng nhỏ lẻ
Kế hoạch hoạt động năm 2014 đang được các ngân hàng hoàn thiện để trình cổ đông trong kỳ đại hội thường niên sau Tết Nguyên đán. Trong đó, mục tiêu tăng trưởng tín dụng dao động từ 12 - 15% đối với các nhà băng lớn và từ 9 - 12% đối với ngân hàng nhỏ.
Theo lãnh đạo các nhà băng, tình hình tăng trưởng tín dụng năm nay vẫn còn nhiều khó khăn khi nợ xấu vẫn là mối đe dọa lớn, tồn kho và sức mua chưa được cải thiện nhiều, kể cả trong mùa cao điểm cuối năm. Vì thế, dư nợ khối khách hàng doanh nghiệp được dự báo chưa có nhiều cải thiện so với năm 2013.
Lãnh đạo Eximbank cho biết, trong năm 2013, tăng trưởng tín dụng của Ngân hàng chỉ đạt hơn 10%, trong đó, dư nợ khối khách hàng cá nhân chiếm tỷ trọng tương đối, mặc dù Eximbank là ngân hàng có thế mạnh tài trợ vốn cho xuất, nhập khẩu.
Ông Tay Han Chong, Tổng giám đốc MeKong Bank cho rằng, hiện lãi suất cho vay đã được điều chỉnh giảm và không còn là gánh nặng đối với doanh nghiệp, nhưng điều đó không có nghĩa dư nợ tín dụng khối này sẽ kỳ vọng tăng mạnh. Ngược lại, với tình hình hiện nay, nhu cầu vốn doanh nghiệp khó tăng cao.
Tương tự tại Sacombank, với mức tăng trưởng tín dụng đạt được hơn 12% năm qua, trong đó dư nợ cho vay nhỏ, lẻ chiếm đến 50%. Chỉ tiêu tín dụng nhà băng này xây dựng cho năm 2014 ở mức 15%. Tuy nhiên, lãnh đạo Sacombank cho biết, chủ trương của Ngân hàng vẫn tập trung đẩy mạnh cho vay nhỏ, lẻ, thông qua các chương trình hỗ trợ vốn cho các tiểu thương ở chợ, đặc biệt là chính sách ưu đãi lãi suất với khách hàng cá nhân có nhu cầu nhà ở.
Đánh giá về nhu cầu vốn của khách hàng cá nhân trong năm nay, lãnh đạo nhiều nhà băng cho rằng, sẽ có sự cải thiện. Đáng chú ý là với phân khúc khách hàng cá nhân có nhu cầu về nhà ở, bên cạnh gói vốn hỗ trợ lãi suất 30.000 tỷ đồng, nhiều ngân hàng cũng nới rộng điều kiện cho cá nhân vay vốn mua nhà, đất. Mặt bằng lãi suất cho vay mua nhà phổ biến hiện nay dao động từ 12 - 14%/năm.
“Mức lãi suất cho vay dao động từ 12 - 14%/năm được xem là phù hợp đối với khách hàng cá nhân có nhu cầu về nhà ở”, ông Trần Ngọc Tâm, Phó tổng giám đốc NamA Bank nói và cho rằng, để cá nhân có thể tiếp cận vốn ngân hàng mua nhà, lãi suất cũng như giá bất động sản có thể xem xét để điều chỉnh giảm thêm trong thời gian tới.
Tại OCB, lãi suất cho cá nhân vay mua nhà chỉ trên dưới 12%/năm. OceanBank cũng cho vay mua nhà với lãi suất tương tự, đồng thời ưu đãi trong 3 tháng đầu giải ngân, lãi suất cho vay chỉ từ 9 - 11%/năm. Một số nhà băng khác áp dụng mức lãi suất 0%/năm trong giai đoạn đầu để thu hút khách hàng. Bên cạnh đó, chủ đầu tư nhiều dự án cũng kết hợp với ngân hàng đưa ra nhiều chương trình ưu đãi về lãi suất cho khách hàng khi mua căn hộ ở thời gian đầu.
Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. HCM, tính đến cuối năm 2013, chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở, đảm bảo an sinh xã hội và tháo gỡ khó khăn cho thị trường bất động sản trên địa bàn Thành phố tiếp tục được thực hiện và đẩy mạnh triển khai. Đến nay, đã có 358 khách hàng ký hợp đồng tín dụng với ngân hàng, với tổng hạn mức hơn 738 tỷ đồng. Trong đó, giải ngân được 271 hợp đồng, với tổng số tiền trên 94,5 tỷ đồng, dư nợ là 93,74 tỷ đồng, nhưng chủ yếu là khách hàng cá nhân và vay mua nhà ở thương mại, mới chỉ có một doanh nghiệp được cam kết giải ngân.
Ông Minh cho biết, để đẩy mạnh tiến độ giải ngân gói vốn 30.000 tỷ đồng cho khách hàng cá nhân mua nhà ở trong năm nay, Ngân hàng Nhà nước đang tích cực kiến nghị tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn. Vì thế, theo ông Minh, tiến độ giải ngân gói vốn 30.000 tỷ đồng nói riêng và tín dụng bất động sản sẽ tốt hơn trong năm 2014.
Thùy Vinh
#
Malaysia đổ lỗi cho VN vụ MH370 mất tích?
TTO - Phát biểu với báo giới quốc tế ngày 2-5, Cục trưởng Cục hàng không Malaysia Datuk Azharuddin Abdul Rahman cho rằng Việt Nam đã chậm trễ trong việc nhận bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 nên đến giờ vẫn không biết máy bay này đang ở đâu.
Cầu nguyện cho những nạn nhân chuyến bay MH370 - Ảnh: npc.org.my
Theo ông Azharuddin, lúc 1g19 sáng 8-3, cơ quan quản lý bay Kuala Lumpur đã bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho vùng FIR Hồ Chí Minh tại điểm Igari nhưng mãi đến 1g38, phía Việt Nam mới thông báo không nhận được tín hiệu của chuyến bay trên màn hình radar.
“Thông lệ bình thường, quá trình này chỉ mất tối đa 5 phút, đằng này lại mất đến 12 phút. Vì sao phía Việt Nam lại mất quá nhiều thời gian để thông báo không nhận được tín hiệu cho phía Malaysia?” - ông Azharuddin nói.
Theo ông Azharuddin, thời điểm bàn giao chuyến bay MH370 đã ở biển Đông và máy bay đã chính thức thuộc trách nhiệm của quản lý bay Việt Nam.
Trao đổi với Tuổi Trẻ về vấn đề này ngày 3-5, Cục trưởng cục hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh cho biết có nghe thông tin này qua báo chí trong và ngoài nước nhưng chưa nhận được thông tin phản hồi chính thức từ Cục hàng không Malaysia.
Ông Thanh cho biết vào thời điểm phía quản lý bay Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho Việt Nam, cả hai cơ quan quản lý bay đều không thể xác định được máy bay đã đi qua điểm Igari để vào vùng FIR Hồ Chí Minh do Việt Nam quản lý chưa. Cơ quan quản lý bay của Việt Nam và Malaysia đều mất tín hiệu của chuyến bay này trên màn hình radar.
Ngay thời điểm phía Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho đối tác Việt Nam và tín hiệu chuyến bay biến mất trên màn hình radar có thể phi công đã chuyển hướng bay, không vào vùng FIR Hồ Chí Minh nên không thể cho rằng Việt Nam phải có trách nhiệm với chuyến bay MH370.
LÊ NAM
#
Trẻ lại nhờ botox, restylane
Bạn chỉ tốn khoảng 45 phút trong giờ nghỉ trưa để chích botox, restylane để xóa nếp nhăn, làm đầy và trẻ hóa da. Ngay sau đó, bạn có thể trở lại làm việc bình thường.
Căng da mặt không phẫu thuật.
Qua thống kê của ngành thẩm mỹ Hoa Kỳ, đến nay đã có trên 11 triệu người làm đẹp bằng botox, đưa botox trở thành công nghệ thẩm mỹ hàng đầu thế giới. Ngay sau khi chích, botox sẽ nhanh chóng làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp chân chim ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán…
Đối với các nếp, rãnh nhăn dù cơ mặt không cử động vẫn thấy như các rãnh lõm bên dưới mắt, rãnh 2 bên mũi, 2 bên khóe miệng… phải cần đến các chất làm đầy để lấp lại và xóa đi. Chất làm đầy an toàn và thông dụng nhất hiện nay là chất hyaluronic acid (tương tự như hyaluronic acid có sẵn trong cơ thể) như của loại sản phẩm thông dụng nhất hiện tại là restylane.
Xóa rãnh nhăn, trẻ hóa da bằng restylane.
Restylane được chích dưới da theo liều lượng nhỏ phù hợp với yêu cầu của từng nếp nhăn. Khi được đưa vào da, chất này sẽ làm đầy và căng da, làm mất đi các nếp nhăn cần xóa, làm ẩm và mượt da… Ngoài sử dụng xóa các rãnh nhăn, trẻ hóa da mặt, dược chất này còn dùng để làm mọng môi, làm đầy và trẻ hóa da bàn tay…
Việc chích botox, restylane chỉ cần thực hiện trong khoảng 45 phút của giờ nghỉ trưa và sau đó có thể trở lại làm việc, sinh hoạt bình thường.
Căng da mặt không phẫu thuật bằng công nghệ Ultherapy.
Đặc biệt: từ nay đến 30/6, thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú có chương trình khuyến mại mùa hè, giảm giá 30% dịch vụ xóa nhăn bằng restylane. Ngoài ra, còn giảm giá 10-50% một số dịch vụ khác như căng da mặt không phẫu thuật, xóa nếp nhăn bằng botox, trẻ hóa da, làm sáng da, triệt lông, tan mỡ…
Thông tin chi tiết có thể tham khảo tại www.bacsitu.com hoặc liên hệ thẩm mỹ viện bác sĩ Tú, 290-292 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP.HCM. ĐT: (08) 3601 9999 - 3836 7685.
Tư liệu: TMV Bác Sĩ Tú
#
“Người tình In Concert “
Đêm nhạc "Người tình In Concert " được tổ chức vào ngày 8-3, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Các ca sĩ có mặt trong "Người tình In Concert”
Chương trình có sự xuất hiện của ca sĩ hải ngoại Thu Phương, Bằng Kiều và phần hát đôi đặc biệt của cặp đôi ca sĩ này qua các ca khúc đặc sắc như Gót hồng, Trở lại mùa hè, Với em, Đường xa ướt mi… Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của hai nữ diva Thanh Lam, Hồng Nhung và nữ ca sĩ Mỹ Tâm. "Tứ đại mỹ nhân” của làng nhạc Việt cùng hát với nam ca sỹ Bằng Kiều với sự dẫn dắt của Jennifer Phạm, hứa hẹn một bữa tiệc âm nhạc đầy dấu ấn riêng. Đó là những bản tình ca lãng mạn, nồng nàn dành tặng những người phụ nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8 - 3.
M.H
#
Nhân viên BigC ném cá vào mặt khách hàng
Khoảng 21 giờ đêm hôm qua (28.5), quầy hàng thực phẩm, rau quả trong siêu thị Big C Hạ Long (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) đã hỗn loạn khi một nam nhân viên của siêu thị bất ngờ cầm 1 con cá lớn ném thẳng vào mặt khách hàng...
Chứng kiến sự việc chị P. Khánh cho hay, sau vài lời to tiếng nam nhân viên bán hàng đã xông vào đấm đá túi bụi vào người khách hàng khiến chị này ôm mặt choáng váng kêu la. Sau đó, khoảng 5 người nhà của chị khách hàng này đến tỏ vẻ rất bực tức, xô xát với bảo vệ và nhân viên trong Big C.
Sự việc chỉ dừng lại khi phía Big C xác nhận bằng văn bản có hành vi đánh khách hàng và cam kết không xóa hình ảnh camera an ninh của Big C ghi lại việc hành hung người của nhân viên siêu thị làm cơ sở xử lý, đồng thời sẽ đến gia đình khách hàng thương thảo vào ngày hôm sau.
Được biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên chỉ do một việc rất nhỏ là nhân viên Big C bực tức khi khách chọn lựa hàng nhưng lại không mua.
Người nhà chị Quỳnh bức xúc đến xô xát với nhân viên tại Big C Hạ Long tối qua.
Theo xác minh của phóng viên, nạn nhân bị nhân viên Big C Hạ Long hành hung là chị Quỳnh, trú tại TP Hạ Long. Qua trao đổi, chồng chị Quỳnh cho biết, anh và người thân trong gia đình cảm thấy rất bất bình trước việc hành hung người vô cớ của nhân viên Big C. Anh cũng cho hay, sáng nay (29.5) anh đã đưa vợ lên bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh khám.
Kết quả cho thấy chị bị ảnh hưởng 1 mắt và bầm đỏ một bên mặt. Chồng chị Quỳnh khẳng định sẽ công khai mọi việc với cơ quan báo chí nếu như phía lãnh đạo Big C Hạ Long không giữ đúng lời hứa trong cam kết, giải quyết sự việc có tình lý với vợ anh.
Cảnh hỗn loạn do tại Big C Hạ Long tối qua.
Liên quan đến Big C Hạ Long, Dân Việt từng phản ánh việc tính tiền sai gấp 3 lần cho khách hàng. Sai sót này đã được ông Khúc Tiến Hà, Giám đốc kinh doanh Big C Hạ Long thừa nhận. Ông Hà cũng hứa sẽ tiến hành kiểm tra lại việc nhầm lẫn để trả lại tiền cho khách hàng. Tuy nhiên, một số khách hàng cho hay đến nay họ vẫn chưa được Big trả lại tiền hay có trả lời thỏa đáng.
Trong buổi làm việc với báo chí, ông Hà cũng hứa sẽ trả lời báo chí bằng văn bản hoặc qua thư điện tử về nguyên nhân tính sai và kết quả xử lý sự việc này nhưng đến nay vẫn chưa thấy hồi âm.
Theo Dân Việt
#
Không thể đổ lỗi VN chậm thông tin về MH370
TT - Cục trưởng Cục Hàng không VN Lại Xuân Thanh khẳng định như vậy trước thông tin cho rằng VN đã mất nhiều thời gian trong việc tiếp nhận chuyến bay MH370, dẫn đến việc đến nay vẫn không thể tìm được chiếc máy bay này.
VN đã huy động rất nhiều phương tiện, nhân lực tham gia tìm kiếm MH370. Trong ảnh: Tổ lái máy bay AN 268 tìm kiếm chiếc máy bay mất tích qua các thiết bị chuyên dụng - Ảnh: Thuận Thắng
Ngày 3-5, ông Thanh cho biết sẽ chủ động liên lạc với Cục Hàng không Malaysia để làm rõ thông tin.
Trước đó, phát biểu với báo giới quốc tế ngày 2-5, cục trưởng Cục Hàng không Malaysia Datuk Azharuddin Abdul Rahman cho rằng VN đã chậm trễ trong việc nhận bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 nên đến giờ vẫn không biết máy bay này đang ở đâu.
“Thông lệ bình thường quá trình này chỉ mất tối đa 5 phút, trường hợp này phải mất đến 17 phút. Vì sao phía VN lại mất quá nhiều thời gian để thông báo không nhận được tín hiệu cho phía Malaysia?” - ông Azharuddin đưa ra thắc mắc với báo giới quốc tế.
Theo ông, thời điểm bàn giao chuyến bay MH370 đã ở biển Đông và máy bay đã chính thức thuộc trách nhiệm của quản lý bay VN.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Lại Xuân Thanh cho biết có nghe thông tin này qua thông tin của báo chí trong và ngoài nước nhưng chưa nhận được thông tin chính thức từ Cục Hàng không Malaysia.
Ông Thanh cho biết vào thời điểm phía quản lý bay Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho VN, cả hai cơ quan quản lý bay đều không thể xác định được máy bay đã đi qua điểm Igari để vào vùng FIR Hồ Chí Minh do VN quản lý hay chưa.
Cơ quan quản lý bay của VN và Malaysia đều mất tín hiệu của chuyến bay này trên màn hình rađa và không thể xác định được thời điểm.
Có thể ngay thời điểm phía Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho đối tác VN, tín hiệu chuyến bay cùng lúc biến mất trên màn hình rađa thì phi công đã chuyển hướng bay, không vào vùng FIR Hồ Chí Minh.
Do đó, không thể cho rằng VN chậm trễ trong việc nhận bàn giao của đồng nghiệp Malaysia.
* Báo The Star (Malaysia) ngày 3-5 dẫn lời quyền bộ trưởng giao thông nước này Datuk Seri Hishammuddin Hussein nói ủy ban độc lập điều tra vụ MH370 sẽ là bên đưa ra tuyên bố cuối cùng về việc “liệu khoảng trống bốn giờ từ khi máy bay mất tích đến khi chính quyền phản ứng có quá lâu hay không”.
Ông Hishammuddin biện hộ về khoảng thời gian bốn giờ kể trên khi so sánh nó với khoảng thời gian bảy giờ trong vụ tai nạn máy bay Air France trên Đại Tây Dương năm 2009.
“Mỗi vụ mỗi khác. Trong vụ này, chúng tôi mất bốn giờ để phản ứng với vụ mất tích. Trong vụ Air France, tôi được biết là phải mất 6-7 giờ trước khi bất cứ sự phản ứng nào được thiết lập” - ông Hishammuddin nói.
Cục Hàng không Malaysia cũng phát biểu rằng ủy ban điều tra MH370 sẽ là nơi ra quyết định cuối cùng về khoảng trống 17 phút kể từ khi máy bay liên lạc lần cuối với Trung tâm kiểm soát không lưu Kuala Lumpur cho đến khi phía không lưu TP.HCM báo lại rằng không thiết lập được liên lạc với MH370.
LÊ NAM - VIỆT PHƯƠNG
#
Nỗi niềm ở “Phố ông đồ”
Hàng trăm năm nay, nét đẹp cho chữ đầu xuân diễn ra trên vỉa hè nên việc quy hoạch "Phố ông đồ” tại Hồ Văn không thành công như mong đợi. Có thể thấy những ki ốt đìu hiu vắng khách do thiếu hẳn không khí nhộn nhịp phố phường. Nhiều ông đồ bỏ ra vỉa hè Văn Miếu tìm lại cảnh cũ, người xưa…
TS Cung Khắc Lược cho chữ trên vỉa hè Văn Miếu
1.
Sau 3 tuần hoạt động, cho tới thời điểm này, chính du khách cũng dễ nhận ra nơi nào phù hợp với việc cho chữ. Bởi lẽ, hình ảnh ông đồ trong thơ văn, những thước phim tư liệu xưa hay trên một bức ảnh, bức tranh cổ…đã trở thành một hình ảnh quen thuộc khi việc cho chữ thường gắn với vỉa hè, nơi người qua lại đông đúc, tạo nét văn hóa truyền thống trong ngày Tết không dễ mờ phai. Chính vì lẽ đó, sự thay đổi quy hoạch "Phố ông đồ” thành khu riêng, rời xa vỉa hè là việc chẳng mấy dễ dàng. Minh chứng cụ thể là có tới một nửa số ông đồ bỏ ra vỉa hè ngồi cho chữ. Trong đó, có Tiến sĩ Cung Khắc Lược, một trong những người đầu tiên khởi xướng việc cho chữ ở Văn Miếu. Ông phản đối gay gắt việc quy hoạch "Phố ông đồ” tại khu Hồ Văn - Quốc Tử Giám. TS Lược lý giải, gần 800 năm trước, khi Quốc Tử Giám được đổi thành Quốc Học Viện bởi vua Trần Thái Tông, vỉa hè ông đang ngồi được gọi là Tả Thanh Môn, là nơi mà các sĩ tử khắp mọi miền đất nước đổ về chờ giờ thi đến. Tả Thanh Môn cũng là con đường dẫn đến Cửa Nam để đánh chuông kêu oan, hay thông báo những việc trọng đại. Do vậy, đây chính là đất thiêng, nơi đắc đạo để cho chữ, xin chữ.
Cùng với họa sĩ Nguyễn Trần Thái, nhà thư pháp Lê Xuân Hòa, tiến sĩ Cung Khắc Lược… đã khôi phục lại nét đẹp văn hóa cho chữ tại vỉa hè Văn Miếu và biến nơi đây trở thành một địa điểm để mọi người biết và yêu thư pháp tụ họp, đồng thời gìn giữ văn hóa cho và xin chữ tưởng rằng đã mai một từ bao đời nay.
2.
Dạo quanh khu Văn Miếu - Quốc Tử Giám năm nay, "Phố ông đồ” được chia thành 2 nơi, một ở khu Hồ Văn với những dãy kiốt phân lô chật chội, thưa vắng khách. Một vẫn ở vỉa hè Văn Miếu với khách vòng trong vòng ngoài đứng những nét rồng bay phượng múa của các ông đồ. Xem ra, nhiều ông đồ bỏ ra vỉa hè không phải vì tiền, mà chính là cho thỏa cái thú "múa chữ” chốn đông người. Ông đồ Nguyễn Đăng Lai cho biết, một nửa số ông đồ khu phố do Sở VHTT & DL Hà Nội quy hoạch đã rời khung sắt về lại phố cũ vỉa hè. Ông Lai cũng không ngại chia sẻ rằng, đã bỏ ra một số tiền phí để dựng kiốt làm chỗ ngồi nhưng mâu thuẫn ở chỗ thực tế phố quy hoạch lại rơi vào cảnh ế ẩm. Đây là nét văn hóa đẹp của người Việt Nam, mà không có ai đoái hoài tới thì xem ra việc tổ chức "Phố ông đồ” năm nay là thất bại.
Bất chấp quy định, nhiều ông đồ đã trở lại vỉa hè Văn Miếu hoạt động. Tất nhiên, các ông đồ ở vỉa hè đắt khách hơn hẳn những ông đồ trong phố do thành phố quy hoạch. So với "Phố ông đồ”, lượng người đổ về khu vực vỉa hè Văn Miếu - Quốc Tử Giám để xin chữ chen chúc đứng chờ tới lượt. Những ngày đầu năm mới, cả tuyến đường Văn Miếu lúc nào cũng nhộn nhịp người tới xin chữ, nghe bình chữ rồi vẽ chân dung, xem nặn tò he, ngồi thưởng trà cùng các ông đồ khi nghỉ tay…
3.
Anh Trần Văn Nghĩa - quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho rằng, xưa kia, con phố Văn Miếu là nơi mà những ông đồ phơi mực tàu giấy đỏ, mỗi khi Tết đến Xuân về. Thời gian, hình ảnh này như in đậm vào người qua lại trên con phố, nó tạo cảm giác háo hức và rộn ràng khi xuân mới đang về. Năm nay, hình ảnh đó đã mất dần theo quy định của thành phố Hà Nội là đưa "Phố ông đồ” vào khu vực Hồ Văn để hoạt động. Và điều đó khiến không ít ông đồ cảm thấy buồn lòng bởi lẽ nét văn hóa này không phải là sự lấn chiếm vỉa hè, lòng đường như người ta lầm tưởng. Mà mực tàu, giấy đỏ chỉ làm cho không khí mùa xuân ấm áp hơn mà thôi.
Theo TS Cung Khắc Lược, chữ Nôm phải được viết bằng một nét trong phong thái tự do, thoải mái. Việc cho chữ cũng cần có không gian thích hợp. Vì vậy, khu "Phố ông đồ” mới với các gian chật chội, những kiốt khung sắt, mái che không phù hợp với việc sáng tạo thư pháp. Hơn nữa, đây là một nhà hoạt động văn hóa, việc cho chữ trên vỉa hè của ông không phải để mua bán mà muốn nhiều thế hệ của Việt Nam ngày nay được nhìn, biết và hiểu về thư pháp của dân tộc.
Ngọc Hà
#
Kinh hoàng cảnh buôn bán nhau thai người ở Trung Quốc
Nhiều người tin đây là bài thuốc thần kì để bồi bổ sức khỏe, nếu ăn trong thời gian dài thì có thể trường sinh bất lão.
Một xe tải chở 200 nhau thai người đã bị cảnh sát giao thông thu giữ trên đường cao tốc Zhang- Ji ở tỉnh Giang tây, phía đông Trung Quốc hôm 27/5. 200 chiếc nhau thai người bọc kín trong 8 thùng cách nhiệt được tìm thấy trên xe.
Khi cảnh sát hỏi về hàng hóa trong xe, lái xe nói với cảnh sát đó là thủy sản. Tuy nhiên sau khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện vô số nhau thai của người bọc kín trong 8 thùng cách nhiệt. Chủ xe sau đó cũng thừa nhận đây là nhau thai được thu thập từ các bệnh viện ở tỉnh Giang Tây và đang trên đường vận chuyển đến địa bàn tỉnh Hà Nam để xử lý và bán.
Nhau thai người được chế biến thành dạng khô hoặc để tươi nấu canh. Nhiều người tin đây là bài thuốc thần kì để bồi bổ sức khỏe, nếu ăn trong thời gian dài thì có thể trường sinh bất lão.Tuy nhiên, chưa có tài liệu nào chứng thực những công dụng của nhau thai.
Việc người dân mê muội việc ăn nhau thai như vậy làm dấy lên mối lo ngại rằng việc buôn bán nội tạng người sẽ ngày càng phát triển.
Theo luật pháp Trung Quốc, vận chuyển và buôn bán nhau thai người là hành vi bất hợp pháp. Nhau thai là chất thải lâm sàng và phải được bàn giao cho trung tâm xử lý tiêu hủy.
Theo Trí Thức Trẻ
#
Cận cảnh Chevrolet Cruze mới
VOV.VN - Một video được ghi lại bởi các phóng viên Hàn Quốc ở triển lãm Bắc Kinh đã cho chúng ta thấy được chi tiết về Cruze mới.
Ngoài đời thực, trông Cruze mới đẹp hơn rất nhiều so với thế hệ cũ. Chiếc xe trưng bày tại triển lãm ô tô Bắc Kinh bị bao quanh bởi hàng rào kính và có cửa kính đen, chứng tỏ rằng nó vẫn chưa được GM hoàn thành xong. Tuy nhiên hình ảnh lộ diện trước đây của Cruze đã cho thấy rằng nội thất của chiếc xe mới sẽ hiện đại và cao cấp hơn thế hệ cũ.
Tại Trung Quốc, Cruze mới sẽ được bán với hai phiên bản động cơ xăng khác nhau, bao gồm máy 4 xi-lanh 1.5 nạp khí tự nhiên và 1.4l tăng áp. Đúng như dự đoán, cả hai động cơ này đều thuộc thế hệ ECOTEC mới, được GM công bố mới chỉ gần đây. Phụ thuộc vào từng lựa chọn động cơ, xe sẽ được trang bị số sàn 5 hoặc 6 cấp, hay hộp số ly hợp kép 7 cấp. Chevrolet nói rằng Cruze mới sẽ tiết kiệm nhiên liệu hơn từ 14-21% so với thế hệ trước.
Tại Trung Quốc, chiếc xe mới sẽ được gọi là "New Cruze", để phân biệt với thế hệ cũ vừa được facelift. Cả hai model Cruze sẽ được bán cùng một thời điểm./.
Gia Huy/VOV Online
#
Tổ chức thường niên lễ hội hoa Anh đào tại Quảng Ninh
UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, Lễ hội hoa Anh đào sẽ được tỉnh Quảng Ninh tổ chức thường niên nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quảng Ninh với các địa phương, cơ quan, hiệp hội văn hóa của Nhật Bản, qua đó thúc đẩy xúc tiến đầu tư đối với các nhà đầu tư đến từ Nhật Bản.
Năm 2014, lễ hội hoa Anh đào sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 3 tới, tại Công viên Hạ Long (TP. Hạ Long). Lễ hội năm nay sẽ được tổ chức với trên 120 cây hoa Anh đào, trong đó những cây được trồng và chăm sóc tại Công viên Hạ Long đang trong thời kỳ ra hoa. Ngoài ra, lễ hội cũng có từ 20 – 30 gian hàng trưng bày, giới thiệu các sản phẩm du lịch, ẩm thực, hàng lưu niệm, sinh vật cảnh và một số sản phẩm tiêu biểu của tỉnh Quảng Ninh và Nhật Bản.
Vân Hằng
#
Sản phẩm "tốt nhất trong 25 năm" của Apple sắp xuất hiện
Eddy Cue - Người đứng đầu bộ phận iCloud và iTunes cho biết: Apple sẽ ra mắt sản phẩm tốt nhất ông từng thấy trong vòng 25 năm qua trong năm 2014.
Tổng Giám đốc Tim Cook tại hội thảo Code Conference
Tại hội thảo Code Conference đang diễn ra ở Mỹ, ông Cue cho biết: “Cuối năm nay, chúng tôi sẽ có sản phẩm tốt nhất mà tôi từng chứng kiến trong 25 năm qua tại Apple”.
Ngồi trên sân khấu cùng ông là Jimmy Iovine, đồng sáng lập hãng tai nghe Beats mà Apple vừa thông báo mua lại với giá 3 tỷ USD.
Bình luận của ông Eddy lặp lại những tuyên bố trước đó của Tổng Giám đốc Tim Cook, người tỏ ra vô cùng phấn khích với các sản phẩm tương lai của Apple.
Dù đã gần qua nửa đầu năm 2014, Apple vẫn "im hơi lặng tiếng" và mới công bố một dịch vụ đáng chú ý là CarPlay. Tuy nhiên, điều này có thể bị phá vỡ khi hội nghị lập trình viên thường niên WWDC 2014 khai mạc vào ngày 2/6 tới.
Với việc chi 3 tỷ USD cho Beats, đây là thương vụ thâu tóm lớn nhất của Apple tính đến thời điểm hiện tại. Thương vụ lớn thứ hai là mua lại công ty máy tính NeXT năm 1997 với giá 404 triệu USD (tương đương 600 triệu USD hiện nay). Theo Apple, vụ mua lại Beats sẽ kết thúc trước cuối tháng 9/2014.
Về lý do mua lại Beats, ông Cook giải thích “tất cả là vì âm nhạc”. Âm nhạc là trái tim của Apple, trong khi Beats mang đến những người có kỹ năng quý giá, hiếm gặp. Bản thân công nghệ là chưa đủ mà cần phải có sự kết hợp với tầm nhìn và cảm nhận của con người.
Beats sở hữu những tai nghe được các chuyên gia và tai nghe nhạc khó tính công nhận. Bản thân Apple cũng là người hâm mộ của Beats. Đây là mảng kinh doanh khiêm tốn song phát triển nhanh.
Ông kỳ vọng vào những sản phẩm tương lai mà cả hai hợp tác làm ra, thứ mà cả Apple, Beats đều không thể thành công nếu thiếu nhau.
#
Bí ẩn 'hòn đá thần' cứu mạng cả làng ở Huế
Hàng trăm năm qua, người dân xã Hương Thọ (Hương Trà, Thừa Thiên- Huế) gọi hòn đá ở điện Mẹ Nằm của xã là “thạch thần” và thờ cúng chu đáo. Theo người dân nơi đây, “thạch thần” rất linh thiêng, từng giúp nhiều người thoát khỏi tai ương và trừng phạt những kẻ ác đức.
Hiện thân của Thượng Ngàn Thánh Mẫu Nhiều năm trở lại đây, mỗi ngày có nhiều người dân các địa phương tìm về xã Hương Thọ để thắp hương cho hòn đá linh thiêng ở điện Mẹ Nằm được người dân địa phương gọi là “thạch thần”. Họ đến thắp hương để mong được phù hộ cho người thân thoát khỏi tai ương, bệnh tật. Ngược lên thượng nguồn sông Hương tìm về xã Hương Thọ, chúng tôi được nghe nhiều câu chuyện mang màu sắc kỳ bí xung quanh hòn đá này. Ông Lê Văn Đơn (88 tuổi), ngụ thôn La Khê Bãi là một trong nhiều người dân địa phương nắm rất rõ gốc tích cũng như những câu chuyện kỳ bí về thạch thần. Bằng giọng kính cẩn, ông Đơn cho biết, từ nhỏ ông đã được bác ruột của mình là ông Lê Văn Kiệt, một nhà nho trong làng kể cho nghe những câu chuyện về sự linh thiêng của thạch thần. Theo ông Đơn, điện Mẹ Nằm (thuở trước gọi là Sơn Chúa Điện) gần nhà ông được xây dựng cách nay hàng trăm năm. Điện nằm án ngự bên ruộng Bàu Tròn, lưng điện tựa núi, mặt điện hướng ra dòng sông Hương.
Ông Lê Văn Đơn là một trong nhiều người dân địa phương nắm rất rõ gốc tích cũng như những câu chuyện kỳ bí về thạch thần. Thời vua Gia Long phục quốc, sau khi chiếm được kinh thành Phú Xuân, vua chiêu dân lập ấp, khai hoang vùng đất La Khê Bãi khi đó còn là vùng lam sơn chướng khí. Vua lệnh “tam đinh thủ nhất”, mỗi gia đình có ba người con trai thì một người phải đi khai khẩn ở vùng đất mới. Nguồn gốc khởi thủy của làng hiện nay là ở Vị Khê (Hà Nội), theo lệnh của vua vào khai khẩn đất hoang, lập làng La Khê Bột ở phố cổ Bao Vinh ngày nay. Dần dần, do nhu cầu của cuộc sống, người dân di cư lên vùng đất ở thượng nguồn sông Hương, chặt cây làm nhà, cày ruộng để có lương thực, lập ra làng mới có tên là La Khê Bãi. Người dân đặt tên làng có chữ La Khê như muốn lưu giữ lại một chút gốc gác của làng La Khê Bột ở phố cổ Bao Vinh. Vào mùa xuống lúa, tiết trời đẹp, có một trai đinh trong làng ra cày ở ruộng Bàu Tròn. Đây là khoảnh ruộng đầu tiên do dân làng khai phá. Đường cày của chàng lực điền đi “nhát” đầu tiên bỗng thấy hiện lên hòn đá lớn bằng mâm cơm án ngự trước mặt, hai bên có hai thanh đá dài như hai thanh kiếm để hộ vệ cho hòn đá lớn. Thấy lạ, chàng lực điện cho dừng trâu, đến xem, lập tức 3 hòn đá lặn mất, phía trước chỉ là một khoảnh ruộng mênh mông, ngai ngái mùi bùn đất. Chàng lực điền nghĩ bụng chắc là do mình hoa mắt, ruộng đã khai hoang từ lâu, đã xuống mấy mùa lúa thì làm gì có viên đá to như thế. Nghĩ thế nên chàng vẫn tiếp tục công việc của mình.
Đến nay đã có hàng nghìn cái áo đắp lên thạch thần. Tuy nhiên, khi “đi” đường cày thứ hai, mặt chàng lực điền biến sắc khi thấy 3 viên đá cứ chạy và gõ nhịp đều theo đường cày của mình. Ngoảnh mặt nhìn lui thì 3 hòn đá lại biến mất. Cứ như thế, việc những hòn đá cứ liên tục “quậy phá” quanh đường cày khiến chàng không tài nào cày ruộng được. Lần cuối cùng, nghĩ có kiêng có lành, chàng cho dừng trâu rồi chắp tay khấn trước đường cày: “Nếu ngài có thiêng thì xin hiện ra để tui mang ngài lên nơi khô ráo để thờ tự”. Chàng lực điền vừa dứt câu thì 3 hòn đá hiện ra, nằm cao hơn mặt nước chân ruộng. Nghĩ lời khấn của mình đã ứng nghiệm, chàng liền mang hòn đá to lên đặt trước Sơn Chúa Điện. Đây là nơi cao ráo, đất đẹp được người dân trong làng hàng năm đến ngày là mang lễ vật tới cúng. Khi chàng lực điền quay lại để tìm hai thanh đá nhỏ thì thấy không còn nữa. Khi mang hòn đá lớn lên tới điện thì xuất hiện một người đàn ông đến từ bên vùng đất Hói trước mặt làng. Người này đã bị hòn đá “nhập” vào. Người đàn ông nói: “Ta là Thượng Ngàn Thánh Mẫu, quản cai sơn Nhạc Cửu Châu”. Nói xong, người đàn ông liền ngất lịm. Thấy đây là hòn đá thiêng, linh nghiệm từ lời khấn chân thành của mình, chàng liền cho lập một túp lều tranh nhỏ trước Sơn Chúa Điện để thờ, ngày ngày hương khói. Một hôm, trời mưa trút nước, sấm chớp rền vang, thấy hòn đá cựa mình, phát ra những hào quang kỳ lạ nên dân làng kéo tới rất đông. Thấy thiêng, họ liền xin phép các chức sắc trong làng cho lập miếu thờ, lâu dần, dân làng quên hẳn cái tên Sơn Chúa Điện mà chỉ gọi tên là Điện Mẹ Nằm. Hòn đá ở điện từ lâu cũng được người dân gọi bằng cái tên kính cẩn là “thạch thần” hoặc gọi là “Mẹ”, hay “Thánh Mẫu”. “Thạch thần” ngày xưa chỉ bằng mâm cơm, nay đã lớn bằng cái bòn tròn.
>> ĐỌC TIẾP...
#
Lexus sẽ không sản xuất ở Trung Quốc
VOV.VN - Trái ngược với những tin đồn gần đây, Lexus sẽ không chuyển việc sản xuất xe tới các nhà máy tại Trung Quốc.
Hiện nay, để giảm giá thành sản xuất, rất nhiều hãng xe sang đang mở rộng sản xuất tại đất nước đông dân nhất Thế giới, trong đó có BMW và Infiniti. Thậm chí, Infiniti còn chuyển trụ sở chính từ Nhật tới Hồng Kông trong năm 2012. Tuy nhiên, trái với các đối thủ, để đảm bảo chất lượng cho sản phẩm, Lexus sẽ không sản xuất xe của họ tại các nhà máy ở Trung Quốc.
Ông Tokuo Fukuichi - Giám đốc điều hành Lexus giải thích về quyết định trên: "3 hãng xe lớn từ Đức (Mercedes, BMW & Audi) đã tạo dựng được hình ảnh trong lòng khách hàng từ gần 1 thế kỷ qua, trong khi thương hiệu Lexus vẫn chưa gây được ấn tượng đối với khách hàng như các đối thủ trên. Khách hàng sẽ rời xa chúng tôi nếu có bất kỳ vấn đề nào về chất lượng xe - thứ mà họ tìm kiếm ở Lexus".
Đối với Lexus, Mỹ sẽ là nơi để họ mở rộng việc sản xuất xe. Hãng đang có tham vọng bắt đầu sản xuất hoàn toàn những chiếc xe ở Mỹ vào năm 2015. Hiện nay, Lexus đang sản xuất dòng SUV RX ở Canada và các dòng xe khác tại Nhật./.
Quang Nam/VOV Online
#
Công an đánh gãy răng nữ sinh
Trưởng Công an thị trấn Mỹ Thọ cho biết: "Anh Tâm cho biết có đánh lại em O., có dùng roi điện để đánh, T. và O. cũng có chống cự lại."
Chị Huỳnh Như Thu Vân (37 tuổi) ở ấp An Định, xã An Bình, huyện Cao Lãnh, Đồng Tháp, cho biết vào ngày 27-12-2013, con của chị là em N.H.T.O. (SN 1996) hiện là học sinh lớp 12A, Trung tâm Giáo dục thường xuyên (GDTX) huyện Cao Lãnh đã bị Nguyễn Minh Tâm - Công an viên thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh đánh gãy răng và bị nhiều chấn thương ngay tại trụ sở của công an thị trấn, phải nhập viện điều trị.
Em O. kể, sáng ngày 27-12-2013, sau khi thi học kỳ xong, O. cùng nhóm bạn tổ chức liên hoan tiệc mặn, trong đó có em Ng.M.T. (SN 1993) học cùng khối tại Trung tâm GDTX huyện dự. Lúc về, do có cãi vã, gây sự với người thân sống tại Tổ Từ thiện của Bệnh viện Đa khoa huyện Cao Lãnh (T. là trẻ mồ côi, đang sống tại Tổ Từ thiện) nên T. bị Công an thị trấn Mỹ Thọ mời về trụ sở làm việc, O. thấy vậy cũng đi theo.
Do chờ đợi đã lâu mà công an chưa cho T. về, O. sốt ruột hỏi Nguyễn Minh Tâm là công an viên trực tiếp giải quyết vụ việc: “Mấy chú chừng nào mới xử?”. Nhưng bị trả lời bằng thái độ không mấy thiện cảm, O. bực mình nói: “Anh mặc đồ xanh (công an), tôi nể anh chứ không thôi tôi đánh anh...”, O. liền bị Tâm chửi lại và tát vào mặt.
Thấy bạn bị đánh, T. liền bênh vực O. và đánh vào mặt Nguyễn Minh Tâm. Thấy vậy O. liền ngăn cản và bị Tâm dùng chân đạp trúng dưới bụng. Trong quá trình giằng co giữa đôi bên, O. bị Tâm dùng roi điện chích trúng ngực và miệng O.. Kết quả O. bị nhiều vết bầm trên cơ thể, bị gãy 1 cái răng R41 ở hàm dưới và nứt 3 cái răng liền kề.
Do toàn thân bị ê ẩm, bị gãy và nứt răng, rất khó ăn uống, đến 10 giờ 30 phút ngày 30-12-2013, O. được gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cao Lãnh điều trị, đến sáng ngày 4-1-2014 thì xuất viện. Theo chẩn đoán và kết luận của bệnh viện, O. bị đa tổn thương chưa xác định do bị đánh.
Trung tá Nguyễn Thành Long - Trưởng Công an thị trấn Mỹ Thọ cho biết: “Lúc làm việc với các đương sự chỉ có anh Tâm ở đó nên khi xảy ra sự việc không có ai chứng kiến. Qua xác minh, khi đến Công an thị trấn, cả T. và O. đều có rượu, anh Tâm cho biết có đánh lại em O., có dùng roi điện để đánh, T. và O. cũng có chống cự lại”.
Theo chị Huỳnh Như Thu Vân, O. là con lớn của chị, em từng là vận động viên năng khiếu karatedo của tỉnh. Do muốn con học xong chương trình phổ thông, đến hết năm học lớp 9, gia đình xin cho em ngưng tham gia lớp năng khiếu ở tỉnh và cho O. vào học tại Trung tâm GDTX huyện Cao Lãnh. Tuy hoàn cảnh gia đình tương đối khó khăn nhưng O. rất cố gắng trong học tập. Từ suốt năm học lớp 10 đến hết học kỳ I của năm lớp 12, O. đều đạt loại khá.
Ông Đặng Hùng Dũng - Giám đốc Trung tâm GDTX huyện Cao Lãnh cho hay: “O. và T. là các học sinh thuộc diện học khá, đạo đức tốt. Vừa rồi, hai em này có hứa với tôi sẽ đạt loại giỏi trong kỳ thi tốt nghiệp sắp tới. Đối với O., em vừa thi học sinh giỏi Toán trên máy tính cầm tay Casio của tỉnh”.
Trung tá Nguyễn Thành Long nói: “Nguyễn Minh Tâm đã công tác ở Công an thị trấn Mỹ Thọ được gần 5 năm. Hiện Tâm đang là công an viên thường trực của thị trấn. Từ khi xảy ra vụ việc đến nay, cơ quan vẫn cho Tâm công tác bình thường, với nhiệm vụ trực điện thoại”.
Ông Long cũng cho biết thêm, sau khi điều tra, xác minh vụ việc, Công an thị trấn Mỹ Thọ đã mời gia đình của O. đến để giải quyết vụ việc. Qua thỏa thuận, gia đình O. chấp nhận cho Tâm bồi thường 10 triệu đồng để O. trồng và sửa chữa lại các răng bị nứt hoặc gãy. Về phía O., Công an thị trấn Mỹ Thọ xử phạt 375.000 đồng do uống rượu, gây rối trật tự công cộng.
Đối với T. ngoài bị xử phạt 750.000 đồng do tội uống rượu gây rối trật tự công cộng, còn bị đề nghị đưa vào diện quản lý 6 tháng tại địa phương theo Nghị định 111 năm 2013 của Chính phủ. Đối với Nguyễn Minh Tâm, ông Long cũng cho biết sẽ họp bàn và đề xuất hướng kỷ luật Đảng thích hợp.
Việc Công an viên thị trấn Mỹ Thọ đánh một học sinh nữ khiến nhiều người bất bình. Mong rằng, ngành công an có biện pháp chấn chỉnh kịp thời để không còn trường hợp tương tự xảy ra.
Vụ việc trên xảy ra cũng đã gióng lên hồi chuông cảnh báo tình trạng lỏng lẻo trong sự phối hợp giữa gia đình và nhà trường trong việc giáo dục con cái, dẫn đến các em sớm sử dụng rượu bia và vi phạm pháp luật, phải bị xử lý.
Theo Đồng Tháp Online
#
Asus Zenfone 5 giá còn 3,49 triệu đồng đắt khách
Bộ ba sản phẩm của Asus là Zenfone 4, Zenfone 5, Zenfone 6 chính thức đã được phân phối chính thức.
Trong bộ 3 sản phẩm thì Zenfone 4 và 6 luôn trong tình trạng không có hàng, nên mọi thu hút đổ về Asus zenfone 5 tạo lên cơn sốt lớn trên thị trường.
ZenFone 5 kết hợp trải nghiệm tuyệt vời của một chiếc điện thoại thông minh với hiệu năng mạnh mẽ, giúp bạn tận hưởng cuộc sống tuyệt hơn trên mọi phương diện. Hiệu năng hoàn hảo, không giới hạn bộ vi xử lý Intel mạnh mẽ của ZenFone 5 có thể dễ dàng xử lý nhiều tác vụ cùng lúc và mang đến một trải nghiệm chơi game vượt trên cả mong đợi.
Asus Zenfone 5 được bán tại TechOne với mức giá 3,49 triệu đồng.   Trải nghiệm di động tuyệt vời hoàn toàn mới của bạn bắt đầu ngay từ chạm tay đầu tiên chạm để trải nghiệm công nghệ cảm ứng tuyệt vời của ZenFone 5, bước tiến mới trong công nghệ di động chất lượng hình ảnh hoàn hảo từ công nghệ việt. PixelMaster là một công nghệ độc đáo do ASUS phát triển kết hợp cả ưu thế về phần mềm, phần cứng và thiết kế quang học cho chất lượng hình ảnh tốt nhất.
Với PixelMaster, chỉ với điện thoại thông minh bạn cũng có thể có được những hình ảnh chuyên nghiệp chất lượng cao nhất và, còn hơn thế nữa, phần mềm này luôn ở bên bạn, giúp bạn chụp lại mọi khoảnh khắc. Đơn giản hóa mọi tác vụ ZenUI là giao diện người dùng thông minh, được cá nhân hóa ưu việt và đem đến nhiều tiện ích giúp tạo ra cuộc sống thoải mái và tốt đẹp hơn cho người dùng sự đơn giản, hài hòa, đẹp mắt, đó là triết lý thiết kế của ZenFone 5.
Anh Nguyễn Mạnh Cường - quản lý siêu thị di động TechOne - cho biết: “Sau thời gian chờ đời khá lâu, cuối cùng khách hàng cũng có thể mua được bộ 3 sản phẩm mới nhất của Asus. Nhưng 2 mã Zenfone 4 và 6 hiện tại trên thị trường không có hàng bán, nên mọi khách hàng đều đổi chuyển qua chọn Asus Zenfone 5. Sản phẩm này luôn sẵn hàng tại TechOne với mức giá rẻ hơn giá niêm yết chính hãng, chỉ còn 3.490.000 triệu đồng phiên bản 501”.
Hiện nay trên thị trường không Asus Zenfone 5 sốt hàng mà còn rất nhiều sản phẩm khác cũng đang tình trạng như vậy như HTC M8, HTC Desire 816, Blackberry Z10… đang được hệ thống siêu thị di động TechOne hỗ trợ giá tốt nhất giảm giá lên tới 64% và rất nhiều ưu đãi lớn.
- HTC M8 hàng công ty giá niêm yết 16,45 triệu đồng giá tại Techone 15,1 triệu đồng (giảm 8%). Với gói quà tặng trị giá đến 21,49 triệu đồng.
- HTC 816 hàng công ty giá niêm yết 8,29 triệu đồng giá tại Techone 7,5 triệu đồng (giảm 10%). Khuyến mãi trị giá đến 2,09 triệu đồng
- IPhone 5S giá cũ 17,19 triệu đồng giá tại Techone 14,45 triệu đồng (giảm 16%). Khuyến mại hấp dẫn trị giá lên tới 1 triệu đồng
- IPhone 5 giá cũ 15,99 triệu đồng giá tại Techone 10,99 triệu đồng (giảm 36%). Khuyến mại hấp dẫn trị giá lên tới 1 triệu đồng.
- IPhone 5C hàng chính hãng FPT giá cũ 13,69 triệu đồng giá tại Techone 10,35 triệu đồng (giảm 24%). Khuyến mại hấp dẫn trị giá lên tới 1 triệu đồng.
- HTC 8X hàng công ty giá cũ 10,89 triệu đồng giá tại Techone 3,88 triệu đồng (giảm 64%). Khuyến mại lớn
- Blackberry Z10 hàng công ty giá cũ 8,99 triệu đồng giá tại Techone 4,39 triệu đồng (giảm 51%). Khuyến mại lớn
- Galaxy S4 hàng công ty giá cũ 14.99 triệu đồng giá tại Techone 11,05 triệu đồng( giảm 26%). Khuyến mại lớn
- iPad 4 32Gb 4G + Wi-Fi giá cũ 14,99 triệu đồng giá tại Techone 9,69 triệu đồng (giảm 40%). Khuyến mại lớn
- iPad 2 32Gb 3G + Wi-Fi giá cũ 10,99 triệu đồng giá tại Techone 6,59 triệu đồng (giảm 40%). Khuyến mại lớn
- iPad 1 64Gb 3G + Wi-Fi giá cũ 8,99 triệu đồng giá tại Techone 4,59 triệu đồng (giảm 40%). Khuyến mại lớn
Asus Zenfone 5 được bán tại TechOne với mức giá 3,49 triệu đồng.   Trong thời buổi kinh tế, hàng hóa, giá cả tăng cao khiến cho họ cần phải đắn đó cân nhắc nên hình thức mua trả góp là hình thức có thể giúp họ thực hiện cả vấn đề trên TechOne hiểu tâm lý đó của người tiêu dùng trong thời gian hiện này và được sự hỗ trợ bởi các công ty tài chính như PPF, ACS… Techone gửi tới quý khách hàng chương trình mua trả góp 0 đồng một kỳ trả góp cả gốc và lãi
Hồ sơ mua trả góp chỉ cần
Với khoản vay trên 10 triệu đồng khách hàng cần:
- CMND (Bản sao)
- Hộ khẩu (Nguyên 16 trang, bản sao)
Với khoản vay dưới 10 triệu đồng:
- CMND (Bản sao)
- Bằng lái xe (Bản sao)
Lưu ý: Khách hàng đem theo bản gốc để đối chiếu
Liên hệ:
Website: http://www.techone.vn
Email: Support@techone.vn
Facebook: www.Facebook.com/TechOne.com.vn
Youtube: www.youtube.com/TechOneVN
Hỗ trợ trả góp: 1900.6666 ext: 1
Hệ thống siêu thị khu vực Hồ Chí Minh
o Siêu thị 7: 81 Cách Mạng Tháng 8 - Quận 1
ĐT: 1900.6666 ext: 5 - Hotline: 091674.9669
Hệ thống siêu thị khu vực Hà Nội
- Showroom 1: 113 Thái Hà - Q. Đống Đa
Phone: (04) 730.88888 - ext: 100 – Hotline: 0166.324.8888
- Showroom 2: 45 Hàng Bài – Hoàn Kiếm
Phone: (04) 730.88888 - ext: 200 – Hotline: 0129.473.5555
- Showroom 3: 317 Cầu Giấy - Q. Cầu Giấy
Phone: (04) 730.88888 - ext: 300 Hotline 0162.722.9999
- Showroom 4: 364 Cầu Giấy - Q. Cầu Giấy
Phone: (04) 730.88888 - ext: 400 Hotline: 0162.722.9999
- Showroom 5: 73 Quang Trung – Q. Hà Đông
Phone: (04) 730.88888 - ext: 500 – Hotline: 0975.570.428
- Showroom 6: 76 Thái Hà – Q. Đống Đa
Phone: (04) 730.88888 - ext: 600 – Hotline: 0166.324.8888
Tư liệu: Techone
#
Bình ổn giá sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi
VOV.VN-Chính phủ thống nhất chủ trương áp dụng biện pháp bình ổn giá sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo đề nghị của Bộ Tài chính
Theo Nghị quyết số 29-NQ/CP về Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 4/2014, Chính phủ thống nhất chủ trương áp dụng biện pháp bình ổn giá sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi theo đề nghị của Bộ Tài chính.  Cụ thể, thực hiện quản lý giá tối đa theo quy định tại Khoản 7, Điều 17 Luật giá đối với sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày công bố quyết định bình ổn giá.   Thực hiện quản lý theo biện pháp đăng ký giá theo quy định tại Khoản 4, Điều 17 Luật Giá đối với sản phẩm sữa dành cho trẻ em dưới 6 tuổi trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày công bố quyết định bình ổn giá.  Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cá bộ Tư pháp, Công thương, các bộ, cơ quan và địa phương tổ chức triển khai thực hiện.  Chính phủ cũng đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các cơ quan thông tấn, báo chí cùng phối hợp, góp phần bình ổn giá sản phẩm sữa trong thời gian tới./.
PV/VOV onine
#
'Đại án' bầu Kiên: Truy tố thêm ông Phạm Trung Cang
Viện KSND tối cao vừa tống đạt cáo trạng số 09 ngày 27-1-2014 thay thế bản cáo trạng số 02 ngày 12-12-2013 truy tố các bị can trong vụ án bầu Kiên.
Theo đó, ngoài bảy bị can đã bị truy tố, Viện KSND tối cao truy tố thêm hai bị can là Phạm Trung Cang (60 tuổi) và Huỳnh Quang Tuấn (56 tuổi).
Sau thời gian đi Mỹ, ngày 25-1, ông Phạm Trung Cang đã có mặt tại Hà Nội để nhận quyết định phục hồi điều tra đối với ông.
Trước đó, bản cáo trạng số 02 ngày 12-12-2013 (viết tắt là cáo trạng số 02) của Viện KSND tối cao truy tố Nguyễn Đức Kiên (bầu Kiên, 50 tuổi, nguyên phó chủ tịch HĐQT, phó chủ tịch hội đồng sáng lập Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu - ACB) về các hành vi: cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, trốn thuế, kinh doanh trái phép cùng sáu bị can khác.
Từ nhiệm vẫn phải chịu trách nhiệm
Ngày 3-1-2014, sau khi tiếp nhận hồ sơ vụ án, TAND TP Hà Nội đã có quyết định trả hồ sơ vụ án cho Viện KSND TP Hà Nội (đơn vị được thừa ủy quyền thực hành quyền công tố trong xét xử vụ án) xem xét hành vi của ông Phạm Trung Cang và Huỳnh Quang Tuấn có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Cáo trạng số 09 thể hiện bị can Phạm Trung Cang, với tư cách là phó chủ tịch HĐQT ACB và có nhiều năm làm công tác quản trị, điều hành hoạt động kinh doanh của ACB, nhưng đã tham gia việc thống nhất đề ra chủ trương ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng và chủ trương mua cổ phiếu trên thị trường chứng khoán trái quy định của pháp luật gây thiệt hại 1.406 tỉ đồng cho ACB. Cáo trạng xác định hành vi của bị can Phạm Trung Cang đã phạm vào tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Cụ thể, sai phạm của bị can Phạm Trung Cang được xác định như sau: ngày 22-3-2010, ACB tổ chức cuộc họp của thường trực HĐQT với sự góp mặt của các ông Nguyễn Đức Kiên, Huỳnh Quang Tuấn (thành viên HĐQT, phó tổng giám đốc ACB) để bàn phương án sử dụng nguồn vốn chưa đầu tư của ACB.
Tại cuộc họp này, ông Lý Xuân Hải - tổng giám đốc - đã đề xuất phương án cho nhân viên ACB mang tiền của ACB đi gửi vào các ngân hàng khác để vừa nhận được lãi suất tiền gửi vừa được nhận thêm hoa hồng khuyến mãi theo quy định của từng ngân hàng nhận tiền gửi. Đề xuất này đã được ông Nguyễn Đức Kiên cùng các thành viên thường trực HĐQT là Trần Xuân Giá, Phạm Trung Cang, Trịnh Kim Quang, Lê Vũ Kỳ thống nhất và ký vào biên bản.
Thực hiện nghị quyết này, ACB đã tổ chức triển khai ủy thác cho 19 cá nhân gửi tiền vào VietinBank chi nhánh Nhà Bè và chi nhánh TP.HCM tổng cộng số tiền là 718 tỉ đồng. Số tiền này sau đó bị Huỳnh Thị Huyền Như (quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ thuộc VietinBank chi nhánh TP.HCM) chiếm đoạt.
Ngày 31-12-2010, ông Phạm Trung Cang đã có đơn xin thôi giữ chức danh thành viên HĐQT ACB và đã được chấp thuận. Bởi vậy việc ủy thác cho các nhân viên ACB gửi tiền vào VietinBank và bị chiếm đoạt (diễn ra vào năm 2011) là thời điểm ông Cang không còn là thành viên HĐQT của ACB.
Tuy nhiên, ông Cang không có kiến nghị hủy bỏ chủ trương ủy thác gửi tiền này, do vậy với việc thống nhất chủ trương ủy thác gửi tiền, hành vi của ông Phạm Trung Cang vi phạm điều 106 Luật các tổ chức tín dụng, gây thiệt hại cho ACB số tiền là 718 tỉ đồng.
Trước đó, bản cáo trạng số 02 khẳng định thời điểm ông Phạm Trung Cang tham gia ký vào biên bản đồng ý với chủ trương của HĐQT ACB thì Luật các tổ chức tín dụng năm 2010 vẫn chưa có hiệu lực thi hành. Sau đó ông Cang đã xin thôi giữ chức danh thành viên HĐQT ACB (ông Huỳnh Quang Tuấn tiếp nhận chức danh này), bởi vậy ông Cang không phải chịu trách nhiệm về hậu quả chủ trương ủy thác gửi tiền.
Ngoài số tiền chủ trương gửi sai, ông Phạm Trung Cang còn có hành vi thống nhất ban hành chủ trương mua cổ phiếu trên thị trường chứng khoán trái quy định của pháp luật cùng các bị can Trịnh Kim Quang, Lê Vũ Kỳ, Lý Xuân Hải, Huỳnh Quang Tuấn, Nguyễn Đức Kiên và hành vi thống nhất tổ chức thực hiện việc đầu tư cổ phiếu ACB của Nguyễn Đức Kiên và Lê Vũ Kỳ gây thiệt hại cho ACB số tiền là 687 tỉ đồng.
Về hành vi này, bản cáo trạng số 02 cho rằng HĐQT của ACB đã thống nhất ủy quyền cho Nguyễn Đức Kiên chỉ đạo trực tiếp việc đầu tư và việc chỉ đạo đầu tư của Kiên không đúng với chủ trương của thường trực HĐQT, bởi vậy ông Phạm Trung Cang không phải chịu trách nhiệm về việc này. Bởi vậy, ngày 12-12-2013 Viện KSND tối cao đã ra quyết định đình chỉ vụ án đối với ông Phạm Trung Cang.
Đồng tình với chủ trương gửi tiền
Ngoài việc truy tố bị can Phạm Trung Cang, cáo trạng cũng truy tố bị can Huỳnh Quang Tuấn là thành viên HĐQT, phó tổng giám đốc ACB. Cáo trạng thể hiện ông Huỳnh Quang Tuấn được tham gia cuộc họp của thường trực HĐQT ACB vào ngày 22-3-2010 và đồng tình với chủ trương ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng.
Việc ủy thác cho nhân viên gửi tiền tiết kiệm đã dẫn đến việc bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt số tiền 718 tỉ đồng xảy ra trong thời điểm Huỳnh Quang Tuấn đang là thành viên thường trực HĐQT ACB.
Do đó, cáo trạng xác định bị can Huỳnh Quang Tuấn phải chịu trách nhiệm về chủ trương ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các tổ chức tín dụng trái pháp luật gây thiệt hại cho ACB số tiền 718 tỉ đồng. Hành vi này đã phạm vào tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng.
Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung của TAND TP Hà Nội ngày 3-1-2014 thể hiện: ông Huỳnh Quang Tuấn biết rõ chủ trương về việc ủy thác tiền gửi, sau đó ông Tuấn thay thế vị trí của ông Phạm Trung Cang trong thường trực HĐQT, đã tham gia ký biên bản họp HĐQT ngày 7-6-2011 có nội dung ủy thác tiền gửi.
Ngày 20-1-2014 ông Huỳnh Quang Tuấn đã từ nhiệm chức danh thành viên HĐQT của ACB. Đơn này đã được HĐQT của ACB chấp thuận ngay trong ngày.
* Ngày 3-1-2014, TAND TP Hà Nội có quyết định trả hồ sơ vụ án cho Viện KSND TP Hà Nội để xem xét làm rõ vai trò đồng phạm của các ông Phạm Trung Cang, Huỳnh Quang Tuấn về hành vi “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.
* Ngày 20-1-2014, Viện KSND tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Huỳnh Quang Tuấn và phục hồi điều tra với ông Phạm Trung Cang.
#
Bảo Lan: Tôi chẳng dễ thỏa mãn với bất cứ giới hạn nào
Một không gian âm nhạc thả lỏng và tự do, tràn trề và tối giản, mơ mộng và nồng nhiệt - “Yêu” của Năm Dòng Kẻ sẽ là một trong số những album quý hiếm của nền âm nhạc đương đại. “Yêu” đương nhiên mang đậm đặc dấu ấn cá nhân của Bảo Lan, khi cô là người lên concept, sáng tác, hòa âm phối khí, làm phòng thu cho toàn bộ các bài hát và soundtrack của album này (chỉ với “thành tựu” ấy, Bảo Lan đã đàng hoàng bước vào bảng đề cử Nhạc sĩ của năm).
Gặp họ mùa rất đông  Lựa chọn "Đẹp+..." kỳ này là một bất ngờ. Không phải một gương mặt A-list như thông lệ, mà là nhóm 3 nghệ sĩ trẻ - phần nhiều trong đó mang hơi hướng dòng chảy ngầm. Họ: Bảo Lan, Nguyễn Đình Thanh Tâm và Phạm Toàn Thắng xuất hiện đâu đó trong lẫn trong rất nhiều hạng mục của giải thưởng âm nhạc Cống hiến 2014 - một mùa âm nhạc nhộn nhịp vào phút chót với rất đông những tên tuổi ấn tượng khác. Không được coi là "hạt giống" của mỗi bảng đề cử, nhưng họ đại diện cho những cái tên mới, những giá trị mới - để chúng ta tiếp tục cuộc tìm kiếm và tôn vinh những Giá trị Đẹp – trong địa hạt âm nhạc đương đại Việt Nam.
Nếu nghệ thuật là con đường đi tìm mình, nhận ra mình, thì “
Yêu”
chính là một tấm gương soi để thấy con người sáng tạo của Bảo Lan. Cô đã được “về mình” trong hành trình âm nhạc rất cá nhân nhưng không đơn độc (may mắn thay, song hành cùng Bảo Lan luôn có Năm Dòng Kẻ ). Chúng ta có quyền hy vọng về một hơi thở mới, văn minh và ăm ắp năng lượng của người viết nhạc Bảo Lan.
Năm Dòng Kẻ luôn tôn trọng và đồng cảm với âm nhạc của tôi  - Nghĩ về Bảo Lan, tôi luôn hình dung bạn trong “khuông nhạc” Năm Dòng Kẻ, như một gắn bó không thể tách rời. Ban nhóm là một kiểu tập thể dễ tan rã nhất, nhưng các bạn đang chống lại định kiến ấy bằng chính sự tồn tại bền bỉ của mình. Về tình cảm (chưa nói đến thành tựu nghệ thuật) thì điều đó đã đáng để ngưỡng mộ rồi. Toàn những người cá tính, nhưng luôn khiêm nhường để tôn nhau lên – điều ấy có thể gọi là sự hy sinh vì “nghiệp lớn” được không?  - Điều đầu tiên để chúng tôi gắn bó với nhau chính là âm nhạc, phải có cùng một con đường và đích đến. Mỗi người đều hiểu mình chỉ là “một dòng kẻ”, có nghĩa phải chung sống với nhau như thế nào, cần bảo toàn điều gì, gạt bớt điều gì – để khớp với nhau. Đúng như chị nói, hy sinh là lựa chọn tự nguyện của chúng tôi. Sở trường chính của mỗi người đều bị mất mát, hoặc dẹp bớt khi vào nhóm, chúng tôi đã liều lĩnh bỏ qua sự an toàn và ý thức về tương lai, không suy nghĩ về vật chất, thay đổi cả lựa chọn nghề nghiệp. May là, cuối cùng chúng tôi đã tìm thấy tình yêu và đam mê của mình, từ sự gắn kết này.
Tại sao mọi người đều hài lòng và vui vì sự hy sinh của mình? Vì con đường và thành quả của chúng tôi là chung. Năm Dòng Kẻ không có tính đố kỵ, các thành viên đều vui khi tôi hoặc Lan Hương được đâu đó nhắc đến. Nếu cứ suy nghĩ về chuyện mình có vai trò thế nào, công lao của mình trong nhóm ra sao, thì không thể tồn tại một tập thể.  - Lan Hương, giọng hát trụ cột của Năm Dòng Kẻ đã lấy chồng. Liệu có đến ngày chỉ còn lại “hai dòng kẻ”?  - Lan Hương là người có cá tính âm nhạc quá mạnh, thậm chí là cực đoan, đến mức tôi từng nghĩ Hương không thể chấp nhận điều gì khác với cái tôi của chị ấy. Ở thời điểm thành lập Năm Dòng Kẻ, Lan Hương đã là một ca sĩ có tên, một giọng hát quý hiếm của Hà Nội, nhưng chị ấy đã từ bỏ tất cả để làm lại từ đầu. Riêng với Lan Hương, tôi có thể chắc chắn rằng với chị ấy Năm Dòng Kẻ luôn là ưu tiên số một.
Tính lại, tôi, Hồng Ngọc hay Thùy Linh đều đã có những lúc nghỉ diễn, nhưng Lan Hương thì không một buổi diễn nào của nhóm lại thiếu chị ấy. Những lúc khó khăn vất vả nhất, những lúc tinh thần sa sút nhất, Hương luôn là người bình tĩnh và lấy cân bằng trở lại cho chúng tôi. Đam mê ấy khiến tôi luôn thấy biết ơn và cảm động.  - Các bạn có bao giờ ngồi nói câu chuyện sẽ đi cùng nhau đến lúc nào?  - Đã mấy lần chúng tôi đặt ra hạn định là cố gắng đi cùng nhau khoảng 3-4 năm nữa. Vậy mà toàn sai kế hoạch. Hóa ra chúng tôi còn “dai” lắm (ha ha).  - Chuyện Năm Dòng Kẻ chỉ hát những sáng tác của Bảo Lan, tôi nghĩ là bạn may mắn khi có được sự tin cậy ấy.  - Tôi cũng thấy thế đấy. Vì những thành viên của Năm Dòng Kẻ đều rất cá tính, họ không nhường nhịn để chiều chuộng hay lấy lòng ai. Tôi biết mọi người tôn trọng và đồng cảm với âm nhạc của tôi. Đặc biệt, trong album “Yêu”, tính cá nhân của tôi hơi nhiều, nhưng cả nhóm đã chăm chút cho điều ấy. Không dễ gì để cuộc đời nghệ thuật của ta có thể may mắn có được những đồng sự bền bỉ như thế.  - Tôi còn nhớ vào những năm 2000, Bảo Lan từng được chờ đợi như một nghệ sĩ đàn bầu đặc biệt - từng có “Secret of soul” - một album nhạc jazz kết hợp với đàn bầu làm cùng nghệ sĩ Paul Zenter, rồi những giao hưởng lớn của nhạc sĩ Nguyễn Thiện Đạo đã chọn tiếng độc huyền cầm của Bảo Lan như một đại diện của âm nhạc dân tộc giữa dàn nhạc Tây phương… Có bao giờ bạn phân vân tự hỏi, nếu không có mặt trong Năm Dòng Kẻ, sẽ là Bảo Lan như thế nào?  - Tôi vốn sợ sinh hoạt tập thể trong nghệ thuật, vì chẳng tin vào sự nghiêm túc và yếu tố nghệ thuật của các ban nhóm. Đến với Năm Dòng Kẻ chỉ vì ở đó tôi có cơ hội tự hát những sáng tác của mình. Nhưng Năm Dòng Kẻ đã như một tấm gương mà ở đó phản chiếu trung thực điều hay, cái dở của tôi, để tôi nhìn rõ hơn chính mình. Chỉ chơi đàn bầu, với tôi sẽ là rất tẻ nhạt, điều ấy không đủ với giấc mơ của tôi. Nếu là một nghệ sĩ đàn bầu, có thể tôi đã an toàn hơn về vật chất, nhưng cũng sẽ mất đi rất nhiều thứ trong thẳm sâu con người mình. Và chắc chắn, nếu tôi có chọn đàn bầu, thì cũng không đơn giản là ngồi chơi hiền lành kiểu truyền thống, mà sẽ phải vặn vẹo làm trò gì đó.
Làm gì cũng phải trung thực là mình, vì mình trước  - Trong cuộc phỏng vấn của chúng ta cách đây 7 năm, tôi vẫn nhớ bạn nói rằng, âm nhạc với bạn như không khí để thở. Tình yêu ấy qua năm tháng có thay đổi không?  - Có đấy. Lúc trước tôi thấy hào hứng hơn, thích trình diễn và bề nổi. Bây giờ thì lặng và sâu hơn, thậm chí tôi không cần ánh đèn nữa. Càng ngày tôi càng ngại hát, muốn được một mình mày mò làm nhạc cả ngày, để có thể chia sẻ với âm nhạc theo cách âm thầm nhất.  - Có cảm giác âm nhạc đang đẩy bạn đến sự cô độc?  - Tôi đang rất mãn nguyện và đầy tràn.  - Từ album “Cánh mặt trời” đến “Yêu” là một hành trình lớn, không chỉ của Năm Dòng Kẻ mà còn của cá nhân Bảo Lan trong tư cách người sáng tác. Quan sát, tôi thấy dường như các bạn đi vào đường hẹp, nhưng đã tìm thấy mình trong âm nhạc?  - Thời gian đầu tôi vẫn muốn âm nhạc mang tính thời trang. Nhưng cái lõi của mình bên trong thì ngày càng nặng hơn, thu về cá nhân hơn. Tôi nghĩ nó có giá trị hơn, làm được những cái đúng là mình, thấy sướng lắm. Album “Cánh mặt trời”, nhiều người băn khoăn hộ chúng tôi là kén khách, đến đĩa “Yêu” , dân trong nghề còn nói là khó nghe. Không ngờ khi ra thì phản ứng lại rất tốt. Tôi nhận ra, những gì thật thà từ trái tim, mình không “làm màu” thì kiểu gì cũng nhận được sự đồng cảm. Mỗi album không đơn thuần là ra mắt 1 sản phẩm, mà là phản ánh quan điểm âm nhạc, thế giới tinh thần của chúng tôi tương ứng ở thời điểm đó. Từ “Cánh mặt trời” cho đến “Yêu”, cũng là không gian world music, nhưng càng về sau càng hướng nội, về gần chính chúng tôi hơn.  Với đĩa “Yêu”, tôi rất lo lắng, thậm chí là áp lực. Vì nội dung rất cá nhân. Là câu chuyện của tôi, tôi viết cho tình yêu của mình. Vai trò của tôi trong CD này khá ôm đồm, nên cũng ngại mọi người nghĩ rằng mình phô trương. Nhưng thực sự là chúng tôi bị kẹt ở thế khó, đi nhờ người giúp thì hoặc là bị từ chối, hoặc là họ làm ra không đúng như mình muốn. Cuối cùng tôi phải tự mò mẫm làm hết. Thực sự, tôi cũng mệt mỏi và bị áp lực, vì “Yêu” giống như một sản phẩm thể nghiệm đầu tiên của tôi.  - Một người quyết liệt và mạnh mẽ như bạn, có thể bị lung lay “ngại mọi người nghĩ” thế nọ thế kia ư?  - Lan Hương cũng trách tôi rất nhiều, “Sao Lan cứ phải lo lắng nhỉ?”. Chị ấy cũng kích động độ điên và quyết liệt trong tôi, luôn cổ vũ tôi làm gì cũng phải trung thực là mình, vì mình trước. Xung quanh cứ kệ đó đi! Vì vậy, tôi rất cảm ơn Hương. Và cảm ơn người bạn của tôi, cảm ơn tình yêu đã tạo nên câu chuyện và cảm hứng cho tôi viết các ca khúc trong album này. Sau này mọi chuyện thế nào tôi chưa biết, nhưng cảm xúc của tôi khi viết những bài hát đó thật sự mãnh liệt.  - Bạn muốn được gọi là một nhạc sĩ độc lập hay người sáng tác của Năm Dòng Kẻ?  - Có thể sau này tôi sẽ có những dự án âm nhạc cho các cá nhân khác và nhạc phim. Nhưng hiện giờ tất cả sức lực và năng lượng của tôi đang dành cho Năm Dòng Kẻ. Mọi người vẫn gọi tôi là ca sĩ Bảo Lan,với tôi gọi bằng gì không quan trọng, tôi chỉ biết mình ngày càng ngại hát.
- Các nữ nhạc sĩ đều để lại dấu vết giới tính trong sáng tác của mình. Bảo Lan thì khác, tôi không thấy nét nữ tính lấp lánh trong âm nhạc của bạn?  - Bản chất của tôi là không ủy mị và nữ tính. Con người mình thế nào, âm nhạc chảy ra như thế. Tôi quan niệm, âm nhạc là âm nhạc, nó hay hoặc dở thôi, tôi không nghĩ đến sự phân biệt giới tính trong nghệ thuật. Điều tôi quan tâm nhất là, khi nào nghe sáng tác của mình cất lên, người ta nhận ra thật tự nhiên: đó là bài hát của Bảo Lan.  - Yếu tố truyền thống đang là một thứ “mốt” được nhiều người khai thác. Bạn vốn học nhạc dân tộc, nhưng lại có khuynh hướng ngày càng tiết chế đưa ngũ cung vào tác phẩm của mình. Vì sao vậy?  - Khi viết, tôi không theo tiêu chí hướng đến gì và phải làm gì. Tôi để cảm xúc tự nhiên dẫn dắt, màu sắc âm nhạc không chỉ định trước, mà khi làm thì nó tự “phải thế”. Nên tôi không cố gắng cắt nghĩa vì sao “Yêu” vẫn là new age, nhưng không còn tính dân gian như “Cánh mặt trời” nữa.  - New age đang là sở trường, liệu có là con đường lâu dài của Bảo Lan?  - Tôi muốn làm nhiều thứ, và cũng đã loay hoay thử nhiều. Lúc nào tôi cũng thấy mình tràn đầy năng lượng và có thể viết được. Sau một dự án, tôi thường bị ám ảnh rất lâu, nếu viết tiếp, tôi sẽ không thoát ra khỏi cái vòng đó. Để tránh luẩn quẩn và lặp lại, tôi thường nghỉ, lặng đi sau một dự án. New age luôn thuộc về âm nhạc của tôi và những gì tôi hiểu biết. Tuy nhiên, tôi vốn chẳng dễ thỏa mãn với bất cứ giới hạn nào, vẫn muốn diễn đạt mình ở những màu sắc âm nhạc khác.
Bài: Quỳnh Tun Ảnh: Zuki Nguyễn
>>> Có thể bạn quan tâm: Trong nền âm nhạc Việt Nam đương đại, có thể tạm ví  Năm Dòng Kẻ
như một con tàu vũ trụ mà càng tách rời mặt đất lại càng tiến gần đến đích.
Hãy gửi thông tin, bài viết và hình ảnh bạn có cho chuyên mục Giải trí của Đẹp Online  tại đây . Bài viết được đăng tải sẽ nhận nhuận bút theo quy chế của Tòa soạn. Trân trọng!
bảo lan , năm dòng kẻ , cánh mặt trời , yêu , cống hiến , new age
#
Vật phẩm sứ giá siêu đắt ở Việt Nam
Cặp bình bằng sứ phủ vàng 24K cao 3,5 m, đường kính chỗ lớn nhất khoảng 85 cm có giá bán trên dưới 2 tỷ đồng. (Theo Kienthuc)
Cặp lộc bình lớn nhất Việt Nam có chiều cao 3,5 m, đường kính chỗ lớn nhất khoảng 85 cm được tạo bởi bàn tay tài hoa của 20 nghệ nhân. Vì đây là cặp lộc bình quá lớn nên để tạo được nó, người ta đã phải lắp đặt một hệ thống dàn giáo để các nghệ nhân có thể làm việc cùng một lúc.
Đôi lộc bình được vẽ đăng đối theo chủ đề 'Thủ đô Hà Nội - chặng đường phát triển liên tục' với 3 phần chính.
Phần cổ lọ vẽ 8 con rồng tượng trưng cho 8 vị vua nhà Hậu Lý mà con rồng lớn nhất là Lý Công Uẩn - người có công dời đô từ Hoa Lư ra Thăng Long, khởi đầu cho 1.000 năm Thăng Long - Hà Nội.
Phần thân lọ được vẽ theo lối bổ ô với 4 cảnh tiêu biểu của Hà Nội là Chùa Một Cột, Tháp Rùa Hồ Gươm, Khuê Văn Các và Cột cờ Hà Nội tượng trưng cho Hà Nội vào thời hiện tại.
Phần chân của cặp lộc bình vẽ bổ ô 4 cảnh 'chim hoa 4 mùa' tượng trưng cho sự trường tồn của Thủ đô qua thời gian. Cặp lộc bình được các nghệ nhân vẽ vàng 24K trên chất liệu sứ trong suốt 3 tháng và có giá bán trên dưới 2 tỷ đồng.
Tượng Đức Quan Âm Bồ Tát trong thế đứng trên đài sen cao 1,3 m cũng là một sản phẩm rất độc đáo và thuộc dạng siêu khó để tạo nên nó. 5 nghệ nhân cao tay đã kỳ công, tỉ mỉ đến từng chi tiết trong quá trình làm việc. Mỗi bức tượng có giá khoảng 500 triệu đồng
Một tác phẩm tầm cỡ khác là bộ đồ thờ 103 món được điêu khắc cầu kỳ tinh xảo và vẽ vàng 100%.
Bộ đồ thờ sẽ được dâng vào nơi an nghỉ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại quê nhà của Đại tướng.
Những sản phẩm này đều được tạo bởi công nghệ vẽ vàng trên chất liệu sứ.
Các sản phẩm gia dụng như bộ ấm chén có giá dao động từ 15-25 triệu đồng. Trong ảnh là bộ ấm chén chim công vẽ hoa văn.
Bộ ấm chén ếch ngồi lá sen rất sống động với màu sắc tươi sáng.
Từ đồ lưu niệm đến đồ gia dụng đều rất tỉ mỉ đến từng họa tiết.
Một tuyệt phẩm khác là chiếc lọ hoa công múa tuyệt đẹp.
#
Con Vũ Thu Phương bé đã "biết đủ điều"
Con gái của Vũ Thu Phương với ông xã người gốc Campuchia tên thật là Trần Ngọc Anh, ở nhà thường gọi Anna. Bài liên quan: Con trai Hà Hồ chân dài miên man Ngắm con gái 5 tuổi đáng yêu của Bình Minh Con P.Quỳnh Anh 'đốn tim' bằng clip 'độc' Con gái DV Hồng Đăng xinh như tiên nữ Choáng ngợp với hàng hiệu của cháu Thanh Thảo Sao nữ V-Biz 'cá chuối đắm đuối vì con'
Con gái của Vũ Thu Phương với ông xã người gốc Campuchia tên thật là Trần Ngọc Anh, ở nhà thường gọi Anna.
Anna đã sắp tròn 1 tuổi. Càng lớn bé càng có nhiều nét giống bố hơn mẹ.
Anna vừa cùng ba mẹ đón cái Tết đầu tiên trong bộ áo dài truyền thống màu vàng rất đáng yêu.
Cô bé tuy còn nhỏ nhưng đã rất nhanh nhẹn, hiếu động và biết nhiều thứ.
Vũ Thu phương thường xuyên chụp ảnh và khoe những tạo dáng thú vị của Anna khiến fan hâm mộ thích thú.
Anna đã biết sử dụng ipad, biết chạy nhảy và đi lại rất vững.
Được biết, ông xã của siêu mẫu là một doanh nhân người Việt gốc Campuchia, tên là Trần Thanh Hải. Anh rất yêu và thông cảm với công việc của Vũ Thu Phương. Không chỉ vậy, những ngày lễ hay kỷ niệm tình yêu, doanh nhân này còn tổ chức những bữa tiệc và có những món quà lãng mạn ngọt ngào cho người vợ xinh đẹp.
Vũ Thu Phương khoe ảnh chụp khu vườn rau sạch tự trồng rất đẹp và lãng mạn của gia đình để dành cho bé Anna ăn dặm.
Anna tuy là con gái nhưng lại khá ít tóc. Điều này khiến cựu siêu mẫu rất chuộng sử dụng băng đô, mũ hay các biểu tượng trang trí để 'giấu' tóc thưa cho con gái yêu.
Từ nhỏ Anna đã rất tự lập.
Bé Anna trông rất xinh xắn, dễ thương và luôn được mẹ chăm chút trở nên điệu đà, nên mỗi hình ảnh chia sẻ đều được đông đảo bạn bè và fan hâm mộ bày tỏ sự thích thú.
Kín tiếng về chồng nhưng Vũ Thu Phương rất thoải mái khoe hình con.
Gia đình hạnh phúc của Vũ Thu Phương khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Bé Anna đã bắt đầu ăn dặm từ tháng thứ 6, ăn rất ngoan và lên cân tốt.
'Trộm vía, bé rất ngoan và ít quấy khóc. Hàng ngày, Anna đi ngủ từ 9h tối và ngủ một mạch đến sáng nên vợ chồng tôi đỡ vất vả', cựu siêu mẫu tâm sự.
Vợ chồng cô chia sẻ với con những tâm sự trước khi đi sinh và sau khi gặp bé. Mỗi ngày, Vũ Thu Phương đều chụp ảnh con và dán vào quyển sổ. Trong sổ còn có hình ảnh người thân, bạn bè của bố mẹ chụp cùng bé Anna trong những tháng đầu đời.
Anna trong chuyến du lịch đầu năm cùng mẹ Vũ Thu Phương.
#
Hé lộ mặt hàng bí ẩn trên MH370
(VTC News)-Ngoài 4.566 tấn măng cụt được biết đến, một lô hàng 2.453 tấn trên chuyến bay MH370 đã không được khai báo cụ thể.
Bí ẩn tiếp tục xuất hiện xung quanh những hàng hóa được vận chuyển trên chiếc Boeng 777 bị mất tích của Malaysia Airlines khi có nguồn tin cho biết 2.452 tấn hàng hóa trên MH370 không được khai báo cụ thể.
Ngoài số hàng hóa là 4.566 tấn măng cụt và 200kg pin đã được biết đến trong lô hàng 2.452 tấn trên MH370 thì theo giới truyền thông một lô hàng riêng biệt gần 2.253 tấn đã không được liệt kê cụ thể.
Rất nhiều đồn đoán xung quanh sự biến mất của MH370
Nghi vấn được đặt ra sau khi hãng hàng không từ chối tiết lộ chi tiết lô hàng gần 2,3 tấn trên chuyến bay MH370. Phát ngôn viên của công ty vận chuyển pin nói với tờ báo Malaysia rằng ông sẽ không tiết lộ những gì có trong 2.253 tấn hàng hóa còn lại.
“Tôi không thể tiết lộ nhiều hơn vì cuộc điều tra vẫn đang diễn ra”, người phát ngôn nói, “Cố vấn pháp lý của chúng tôi khuyên không nên tiết lộ điều gì”. Ông thậm chí không thể nói ra tên công ty sản xuất pin và nhấn mạnh rằng đây là vấn đề bí mật.
Khi được hỏi về số hàng hóa bí ẩn trên MH370, Hãng hàng không Malaysia cho biết chung chung rằng phần còn lại của lô hàng là “phụ kiện của đài phát thanh và bộ sạc”.
Tuy nhiên, về số pin lithium, người đứng đầu Hãng hàng không Malaysia Airlines chỉ cho biết cân nặng tổng số pin là 200kg trong môt cuộc họp báo ở Kuala Lumpur mà không cho biết có số lượng pin và cân nặng riêng từng cái.
Bản khai báo không đề cập tới việc pin lithium phải được xử lý cẩn thận khi đóng gói và nguy hiểm dễ cháy nếu bị hư hỏng.
“Những thủ tục đặc biệt phải được tuân thủ trong trường hợp bị hư hỏng bao gồm kiểm tra và đóng gói nếu cần thiết”. Đã có đồn đoán trước đó rằng một đám cháy liên quan đến pin có thể là nguyên nhân gây ra sự cố trên máy bay.
Chủ lô hàng là công ty NNR Global có một nhà kho giao nhận hàng cách sân bay quốc tế Penang chưa đến 100m.
Một số lô hàng cá nhân được gom lại thành lô hàng hợp nhất trong 1 container chứa hàng để đưa lên máy bay. Khi đến bến cảng, lô hàng hợp nhất sẽ được tách ra và giao cho các người nhận hàng tương ứng.
Pin lithium và các mặt hàng bí ẩn khác được cho là các bộ phận phát thanh được gửi đến công ty NNR Global Logistics ở Bắc Kinh, nhưng công ty tên JHJ, một công ty TNHH Vận tải quốc tế của Bắc Kinh thay mặt NNR Global Logistics nhận và chuyển hàng.
Cuộc tìm kiếm MH370 tại Ấn Độ Dương vẫn đang diễn ra -Nguồn: Dailymail.
Sau sự mất tích bí ẩn của MH370 với 239 hành khách và phi hành đoàn, có rất nhiều tin đồn và giả thuyết được đưa ra. Trong đó có một tin đồn liên quan đến 20 trong số 239 người trên chuyến bay. Họ là một nhân viên của Freescale Semiconductor, một công ty công nghệ tại Texas, đang làm việc tại một số cơ sở sản xuất tại Kuala Lumpur, Malaysia và Thiên Tân, Trung Quốc.
Trên trang thông tin Beforeitsnews, có một số nguồn tin nói rằng MH370 được ‘giấu’ bằng công nghệ vũ khí chiến tranh điện tử cao. “Trong thực tế, loại công nghệ này là chuyên môn của Freescale, công ty có 20 nhân viên trên chuyến bay”, một nick trên trang web viết.
Tuy nhiên, các nhà điều tra sau khi phân tích các dữ liệu thu được đã xác định chuyến bay MH370 đã kết thúc tại Ấn Độ Dương. Hiện nay công cuộc tìm kiếm vẫn đang được tiến hành dưới đáy đại dương với các robot dò tìm tự động.
Kim Nhâm
#
Nhập tượng
Khi du nhập vào Việt Nam, Phật giáo được biến đổi cho phù hợp, thích ứng với phong tục, tập quán của người Việt, mang đậm dấu ấn văn hóa của Việt Nam mà không giống bất kỳ quốc gia nào. Phật Hoàng Trần Nhân Tông sáng lập ra Thiền phái Trúc Lâm chính là một minh chứng hùng hồn cho việc Phật giáo đã có sự biến đổi thích ứng và mang đậm nét văn hóa Việt Nam.
Chính vì chịu ảnh hưởng văn hóa Việt Nam nên từ nghi lễ, bát hương, đỉnh đồng để thờ hay tượng Phật đều mang dáng dấp, phong cách của người Việt. Từ xa xưa, chúng ta đã có những nghệ nhân và các làng nghề chuyên đúc, tạc tượng Phật cũng như đồ thờ cúng để phục vụ nhu cầu tín ngưỡng của người dân trong cả nước. Trải qua bao thăng trầm của lịch sử, dù có lúc tín ngưỡng Phật giáo không được coi trọng, nhưng các làng nghề và các nghệ nhân vẫn duy trì, tiếp nối đời này qua đời khác nghề truyền thống đúc, tạc, làm ra những bức tượng Phật, những đồ thờ cúng mang đậm nét văn hóa Việt Nam.
Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, nhiều người có xu thế hướng ngoại, tức là sính đồ sản xuất từ nước ngoài, đồ hàng hiệu. Họ chê bai hàng sản xuất trong nước đủ điều, nào là mẫu mã xấu, chất lượng kém... Đặc biệt nguy hiểm hơn ở chỗ tư tưởng ngoại lai này thời gian gần đây bắt đầu "lây” từ những khía cạnh vật chất xã hội sang lĩnh vực văn hóa tinh thần. Không ít đền, chùa, miếu, mạo đã mua tượng Phật, khánh, mõ, chuông... được nhập khẩu từ nước ngoài về thờ. Với những người thờ tại gia thì tình trạng sính ngoại là phổ biến, bởi đa số họ là các đại gia giàu có. Có cầu tất có cung. Chỉ cần lên mạng tìm kiếm thì thấy vô số các trang web quảng cáo bán đồ thờ cúng nhập ngoại.
Chưa bàn đến khía cạnh kinh tế - xã hội là việc nhập khẩu đồ thờ cúng, nhất là tượng Phật đã góp phần làm "chảy máu” ngoại tệ, làm đình đốn sản xuất kinh doanh của các làng nghề trong nước, chỉ nhìn ở góc độ văn hóa đã thấy hoàn toàn không ổn. Tượng Phật, khánh, chuông, mõ... khi được sản xuất ở nước ngoài sẽ mang dấu ấn văn hóa bản địa của nước sản xuất, nhưng chúng ta lại mang về Việt Nam thờ cúng. Sau khi nhập khẩu tượng phật, đồ thờ cúng về thì các tư gia hay đền, chùa, miếu, mạo đều phải hô thần nhập tượng (còn gọi là khai quang điểm nhãn). Và thế là Phật của người Việt sẽ phải tạo "thần lực” cho một bức tượng nước ngoài hoàn toàn không phù hợp, khác gì hồn của Trương Ba nhập vào xác anh hàng thịt.
Hải Phong
#
Hyundai ‘tấn công’ phân khúc xe sang
Hyundai vừa giới thiệu hai mẫu xe cao cấp nhất của mình là AG và Grandeur/Azera bản nâng cấp tại triển lãm ô tô Busan đang diễn ra tại quê hương Hàn Quốc. Đáng chú ý, AG là mẫu sedan cao cấp hoàn toàn mới của Hyundai.
Hyundai trình làng hai mẫu sedan cỡ lớn
Hyundai AG là mẫu xe dẫn động cầu trước, được định vị nằm giữa Grandeur/ Azera và Genesis, sẽ được tung ra thị trường Hàn Quốc vào cuối năm nay. Dựa trên mẫu Grandeur/Azera, Hyundai AG tiếp tục ngôn ngữ thiết kế điêu khắc dòng chảy 2.0 mà theo nhà sản xuất “sẽ giúp tạo ra một khoang lái yên tĩnh, vận hành dễ dàng và tinh tế, cùng với hàng loạt tiện ích tiên tiến”.
Hyundai AG
Trong khi đó, Grandeur/Azera bản nâng cấp có cản trước và cản sau cùng được làm mới, đèn sương mù LED, lưới tản nhiệt mới. Nội thất của xe cũng được nâng cấp, trong đó có hệ thống điều hòa mới, màn hình 8 inch.
Hyundai Grandeur/Azera máy dầu
Xe sử dụng hai bản động cơ gồm động cơ dầu 2,2 lít công suất 202 mã lực và mô men xoắn 441 Nm, Euro6; động cơ xăng 2,4 lít Theta II GDI công suất 198 mã lực và mô men xoắn 241 Nm. Ngoài những trang bị thông thường, an toàn theo xe nổi bật với cảnh báo điểm mù, cảnh báo va chạm và chệch làn đường, hỗ trợ đỗ xe thông minh, chìa khóa thông minh…
Phương Vũ - tổng hợp
#
VFF tìm HLV cho đội tuyển: Lại loay hoay tìm thầy
Sau khi đồng ý cho HLV Hoàng Văn Phúc nghỉ, VFF lại chạy đôn chạy đáo tìm HLV thay thế. Dù đã hẹn ngày 15.5, danh tính vị HLV trưởng này sẽ được công bố nhưng giới chuyên gia cho rằng, việc tìm ra HLV phù hợp với đội tuyển là không hề dễ chút nào.
Nội hay ngoại?
Khi VFF quyết định trao ghế HLV trưởng đội tuyển cho HLV Phan Thanh Hùng từ năm 2010 đã có nhiều ý kiến trái chiều về việc sử dụng HLV nội hay ngoại.
Trên thực tế, trong suốt 15 năm, kể từ khi tuyển Việt Nam có HLV ngoại đầu tiên là Tavares cho đến sự ra đi có phần bất ngờ của HLV Calisto thì những HLV nội đều giữ vai trò… đóng thế. Chẳng hạn khi ông A.Rield về quê nhà để ghép thận thì trợ lý Mai Đức Chung tạm quyền, hoặc ông Thành Vinh cũng đôi trận lên ghế “tạm” để chờ HLV trưởng.
Một trong những lý do mà VFF không tin vào HLV nội chính là không tin vào cái “uy” của họ đối với cầu thủ. Ngược lại, nói như ông Nguyễn Thành Vinh: “Về chuyên môn, tôi nghĩ HLV nội không quá yếu thế hơn với HLV ngoại. Tuy nhiên cách ứng xử giữa nội và ngoại của VFF là khác xa nhau. Trong khi các thầy ngoại luôn được đáp ứng các yêu cầu như tập huấn, các điều kiện tập luyện thì chúng tôi lại rất ít khi có được sự đồng ý nhanh gọn như vậy”.
Khi tìm người vào ghế HLV trưởng, VFF tiến hành ký kết hợp đồng đàng hoàng. Nghĩa là các HLV phải trở thành các đối tác. Tuy nhiên, với những HLV nội, họ vẫn bị đối xử kiểu cấp trên - cấp dưới và không ít lần những HLV nội bị can thiệp thô bạo vào chuyên môn.
Song, cũng phải thừa nhận rằng không phải HLV ngoại nào cũng mang lại thành công. Điển hình như các HLV Dido (2001), C.Letard (2003), Tavares (2005), A.Riedl (2007), Falko Goetz (2011) đều kết thúc sự nghiệp ở Việt Nam sau những thất bại ở những đấu trường khu vực như AFF Cup, SEA Games.
Sau khi đã chán ngoại, VFF (với sự tư vấn của Tổng cục TDTT) đã tìm cách dùng HLV nội. Người được chọn là HLV Phan Thanh Hùng (sau khi ông Falko Goetz ra đi). Ông Hùng được lòng cầu thủ, chuyên môn tốt nhưng nền tảng V.League và đội tuyển thấp nên sau thất bại tại AFF Cup 2012, ông Hùng bị quy trách nhiệm và phải từ chức. Chính kiểu làm việc của VFF đã khiến các HLV nội không hào hứng với đội tuyển bất chấp cả việc VFF từng đưa ra mức lương 200 triệu/tháng cho HLV nào được chọn.
Hữu Thắng, Huỳnh Đức, Hoàng Anh Tuấn… lần lượt từ chối. Cuối cùng, HLV Hoàng Văn Phúc được chọn dù ông Phúc chưa có thời gian làm V.League.
Song, cú trảm lúc nửa đêm (sau đó là tạm đình chỉ 1 - 2 trận) ngay trước thềm SEA Games 27 của VFF với HLV Hoàng Văn Phúc chỉ sau một trận đáng ngờ ở BTV Cup lại cho thấy VFF rất thiếu sự tôn trọng đối với những HLV nội trên băng ghế chỉ đạo.
Tìm thầy Nhật?
Sau khi chấp nhận đơn từ chức của HLV Hoàng Văn Phúc, VFF đã nhanh chóng xác định “HLV đội tuyển sẽ là HLV ngoại”. Đây chính là xu hướng mà ông Lê Hùng Dũng - khi còn là PCT VFF ủng hộ.
Nhưng tìm ở đâu và như thế nào thì không hề đơn giản khi phương châm của VFF vẫn là “ngon - bổ - rẻ”. HLV tốt nhưng phải chấp nhận… lương thấp. Được biết VFF khó có thể chấp nhận mức lương cao hơn 30.000USD/tháng (tương đương 600 triệu đồng) cho một thầy ngoại. Lâu nay, lương các HLV ngoại cũng dao động trong khoảng hơn 20.000USD.
Cái khó trong việc tìm HLV chính là ở chỗ đó: Người giỏi, có lý lịch chuyên môn tốt thì không chịu làm với mức lương bèo. Trong danh sách được nhắc đến, có một nhân vật khá nổi tiếng, đó là cựu tuyển thủ Pháp Marcel Desailly - từng đoạt Cúp thế giới khi còn là cầu thủ. Tuy nhiên, dù đã có bằng HLV nhưng kinh nghiệm huấn luyện của Marcel Desailly chỉ là con số 0 tròn chĩnh. Hơn nữa, mức lương mà cựu cầu thủ này đòi hỏi vượt quá khả năng của VFF là 50.000USD/tháng. Mới đây, đại diện VFF cũng đã lên tiếng là không nhắc đến tên Marcel Desailly nữa.
Hiện, có một hướng mà phía VFF đang nhắm tới đó chính là nhờ mối quan hệ giữa VFF và Liên đoàn bóng đá Nhật, nhiều khả năng sẽ có một HLV người Nhật sang làm việc. Hiện giải bóng đá V.League đang có một trưởng giải người Nhật, là ông Koji và nếu không có gì quá đặc biệt thì sẽ là một HLV người Nhật. Việc có một HLV Nhật cũng là hợp lý bởi tuyển Việt Nam đang cố gắng học tập cách chơi bóng, cách vận hành đội tuyển của người Nhật.
Tuy nhiên, là ai và như thế nào, vẫn phải để thời gian trả lời.
#
IVS: Nhịp giảm có thể về 520 điểm là cần thiết
Giảm, giảm lại giảm. Cứ nhìn vào số điểm giảm của các chỉ số chứng khoán lớn trên thế giới như Down Jones hay Nikkei 225 cũng đủ khiến nhiều NĐT “toát mồ hôi” trong những ngày đầy nắng ấm dịp Tết Nguyên đán.
Xuất phát vẫn từ TTCK Mỹ và lý do cho động thái bán ra mạnh của nhiều NĐT hoàn toàn bình thường, khi mà đà tăng của thị trường đã lập những kỷ lục mới với một khoảng thời gian dài.
Điều đó khiến không ít NĐT trong nước lo ngại khối NĐT nước ngoài sẽ bán ra mạnh trên TTCK Việt Nam khi bước vào những phiên giao dịch đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết. Những cổ phiếu khối này nắm giữ thường có ảnh hưởng rất mạnh đến hai chỉ số, nên khi họ đã bán thì thị trường chắc chắn sẽ bị tác động. Trong khi đó, khối ngoại đang dẫn dắt đà tăng của thị trường.
Diễn biến hai phiên đầu tiên của năm mới Giáp Ngọ không nằm ngoài dự đoán, khi áp lực bán xuất hiện và khối ngoại cũng đã có động thái bán ròng. Trong hai phiên này, khối ngoại bán ròng gần 2 triệu đơn vị, giá trị bán ròng là trên 63 tỷ đồng. Giá trị bán ròng không đáng kể, nhưng tổng khối lượng bán của họ lên đến hơn 18 triệu đơn vị, khởi nguồn cho việc nhiều NĐT trong nước bán theo.
Hai chỉ số chứng khoán đã có những rung lắc khá mạnh ở hai phiên khai Xuân. Sự rung lắc này khiến không ít NĐT bán ra mạnh, cho dù ban đầu họ chỉ muốn bán để thu tiền lấy may. VN-Index liên tiếp giảm điểm và nhiều khả năng còn tiếp diễn. Một số NĐT tỏ ra lo lắng, bởi hiện tại chưa có thông tin hỗ trợ cho thị trường.
Tuy nhiên, diễn biến giảm điểm chứa đựng yếu tố tích cực. Thứ nhất, nếu như đà tăng mạnh như những phiên trước Tết kéo dài thì có thể thị trường sẽ rơi vào một vòng xoáy khốc liệt với nhiều hệ lụy. Thứ hai, cho dù bên bán đang là người tạo ra vị thế thì cầu mua vào cũng không hoàn toàn lép vế với lệnh mua khối lượng lớn ở giá thấp. Thanh khoản tăng mạnh và đây có thể là một sự đổi vị cho thấy thị trường vẫn còn những điều thú vị ở phía trước.
Ngân hàng HSBC vừa công bố chỉ số sản xuất PMI tháng 1 với 52,1 điểm, cao nhất kể từ tháng 4/2011. Đây là một tín hiệu khả quan đầu năm cho ngành sản xuất, nhưng ở một thái cực khác là CPI tháng 1 chỉ tăng 0,69%.
Đây là mức tăng khá thấp nếu so sánh với các tháng 1 của những năm trước đó, cho thấy cầu tiêu dùng chưa có nhiều cải thiện. Việt Nam đã ổn định được nền kinh tế, nhưng điều đó là chưa đủ. Kinh tế cần phải đi lên trong vững vàng.
Trong năm 2013, những ngành như dầu khí, điện, may mặc... có sự đột biến và giá cổ phiếu những ngành này đã có những bước tăng mạnh. Năm 2014, chưa có cơ sở để dự báo những ngành nào sẽ tạo ra sự đột biến như vậy.
Tuy nhiên, sự vận động của từng cổ phiếu vẫn tiếp diễn. Kỳ vọng lớn đang dồn vào những cổ phiếu có thị giá thấp và những công ty có nhiều triển vọng. Nhóm cổ phiếu vốn hóa trung bình sẽ là nhóm tạo ra sự đột biến trên thị trường hơn là nhóm blue-chip hay Penny (thị giá thấp).
Trên đồ thị phân tích kỹ thuật, chỉ số chứng khoán chốt tuần qua với một cây nến đỏ dài, cho thấy áp lực bán vẫn còn. VN-Index cần phải lấp đầy những "khoảng trống" (Gap) mà chỉ số này đã tạo ra trong nhịp tăng trước.
Do đó, có thể thị trường sẽ diễn ra một nhịp giảm về vùng 520 điểm trước khi tạo ra một đà tăng mới. Nếu như điều này là hiện thực thì nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn sẽ là nhóm có nguy cơ giảm giá, trong khi nhiều mã cổ phiếu nhỏ tiếp tục ngược dòng.
Theo Đầu tư Chứng khoán - CTCK IVS
IVS: Nhịp giảm có thể về 520 điểm là cần thiết
10
1596
56
reviews
Giảm, giảm lại giảm. Cứ nhìn vào số điểm giảm của các chỉ số chứng khoán lớn trên thế giới như Down Jones hay Nikkei 225 cũng đủ khiến nhiều NĐT “toát mồ hôi” trong những ngày đầy nắng ấm dịp Tết Nguyên đán.
#
Đắk Nông phát hiện hai bộ đàn đá có niên đại hơn 3.000 năm
Người dân địa phương đã phát hiện hai bộ đàn đá có niên đại hơn 3.000 năm tại Đắk Nông.
Chiều 29/5, ông Nguyễn Anh Bằng, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Đắk Nông, cho biết sáng cùng ngày, người dân địa phương đi làm rẫy đã phát hiện hai bộ đàn đá tại xã Long Sơn (huyện Đắk Mil), với niên đại hơn 3.000 năm.
Sau khi nhận được thông tin, Bảo tàng tỉnh đã phối với các phòng nghiệp vụ của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Nông tổ chức khảo sát thực địa, thu thập thông tin tại cơ sở.
(Ảnh minh họa: Vietnamplus)
Bước đầu xác định, bộ đàn đá thứ nhất gồm 10 thanh và bộ thứ hai có bảy thanh. So sánh với các bộ đàn đá khác ở các tỉnh Đắk Nông, Lâm Đồng... cho thấy hai bộ đàn đá này có sự tương đồng về kiểu dáng và giá trị lịch sử, văn hóa.
Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Nông đã kiến nghị chính quyền địa phương huyện Đắk Mil chỉ đạo các phòng chức năng cùng với chủ nhân hiện vật lưu giữ, bảo quản kỹ lưỡng hiện vật, không bán, trao đổi, làm hư hại, mất mát... dưới bất cứ hình thức nào để tiếp tục nghiên cứu.
Theo Luật Di sản quốc gia, hiện vật được phát hiện trong lòng đất thì thuộc sở hữu quốc gia. Vì vậy, chính quyền địa phương cũng cần vận động chủ nhân tự nguyện giao nộp đàn đá cho Nhà nước để tiện trong công tác bảo tồn, phát huy giá trị di sản trong giáo dục truyền thống./.
Theo Hữu Hiếu/Vietnamplus
#
Giữ bí mật khoản tiền đền bù cho nạn nhân MH370
(VTC News)-Malaysia yêu cầu các phương tiện truyền thông không để lộ số tiền bồi thường cho gia đình các hành khách trên MH370 do lo sợ các mối đe dọa tiềm ẩn.
Phó chủ tịch chiến lược truyền thông Malaysia, Datuk Najmuddin Abdullah, cho biết trong một tuyên bố gần đây, ngoài Malaysia Airlines, thành viên trong gia đình các nạn nhân cũng đã thực hiện yêu cầu giữ kín số tiền được bồi thường.
“Malaysia Airline không tiết lộ bất kỳ thông tin nào liên quan đến số tiền bồi thường trên các phương tiện truyền thông. Chúng tôi cũng tin rằng thông tin này đã được một số nguồn tin mua lại”, ông nói.Để giữ bí mật, Malaysia muốn tìm kiếm sự hợp tác của các phương tiện truyền thông nhằm thu hồi tất cả các bài báo đã xuất bản mà trong đó nêu rõ số tiền bồi thường cho gia đình các hành khách mất tích trên chuyến bay MH370.
Số tiền bồi thường cho gia đình các nạn nhân được yêu cầu giữ kín
Theo Najmuddin, số tiền bồi thường sẽ chỉ được biết đến giữa các thành viên trong gia đình và các cá nhân có liên quan trực tiếp của Malaysia Airlines, những người có liên hệ trực tiếp đến gia đình các hành khách.
Tuy nhiên, quan trọng hơn cả vẫn là việc giới truyền thông tôn trọng sự an toàn và riêng tư của họ.
Đã có hơn 1000 thành viên trong gia đình các nạn nhân nhận được sự đền bù từ Malaysia Airlines. Hỗ trợ thân nhân hành khách bị nạn là ưu tiên hàng đầu của hãng, Phó chủ tịch Najmuddin cho biết.
Trước đó, theo một số nguồn tin, gia đình mỗi hành khách sẽ nhận được số tiền bồi thường là 175.000 USD theo đúng Công ước Montreal về thảm họa hàng không.
Chuyến bay MH370 của Malaysia biến mất hôm 8/3 mang theo toàn bộ 239 hành khách và phi hành đoàn. Tàu ngầm mini tự hành Bluefin-21của Australia đã chín lần thực hiện chuyến lặn sâu để tìm xác máy bay song không phát hiện bất cứ manh mối nào. Các đội tìm kiếm quốc tế cũng chưa vớt được mảnh vỡ nào mà vệ tinh được cho là đã phát hiện trước đó.
Gia đình các nạn nhân và người dân toàn thế giới theo dõi cuộc tìm kiếm vẫn đang cầu nguyện cho các nạn nhân trên chuyến bay.
Hình ảnh robot tự động của Australia tìm kiếm MH370 ở Ấn Độ Dương-Nguồn: Dailymail.
Kim Nhâm
#
Đầu tuần, giá vàng tăng mạnh lên 36,5 triệu đồng/lượng
(DĐDN) - Cùng với đà tăng của giá vàng thế giới, sáng nay (17/2), giá vàng trong nước tiếp tục tăng mạnh lên 36,50 triệu đồng/lượng. Hiện khoảng cách chênh lệch giữa hai thị trường đã thu hẹp về mức 2,83 triệu đồng/lượng.
Cụ thể: Lúc 9h00, giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 34,52 – 35,07 triệu đồng/lượng.
Lúc 9h05, giá vàng SJC tại Hà Nội của Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn - SJC mua vào - bán ra niêm yết giá ở 36,42 – 36,50 triệu đồng/lượng. Tương tự, tại TP Hồ Chí Minh, giá niêm yết mua vào – bán ra là 36,42 – 36,48 triệu đồng/lượng.
Vàng Doji của Tập đoàn vàng bạc đá quý Doji niêm yết giá lúc 9h06 tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh mua vào bán ra là 36,42 – 36,49 triệu đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, từ hôm qua (16/2), giá vàng vẫn giữ được đà tăng từ cuối tuần trước khi bắt đầu đầu phiên châu Á. Trên sàn Comex, giá vàng giao tháng 4 được hạn định ở mức 1.318 USD/oz. Giá vàng giao ngay vượt lên 1.322 USD/oz. Thời điểm hiện tại, giá vàng đã tăng tiếp lên 1.327 USD/oz.
Một số thông tin cho thấy, nền kinh tế của Trung Quốc có thể không tiếp tục tăng cường cho việc nhập khẩu vàng. Cuối tuần qua, Trung Quốc đã thông báo tăng hỗ trợ tín dụng cũng như số lượng các khoản vay tăng trong tháng Giêng.
Vân Du
#
Bất ngờ trước tài năng và vẻ ngoài bảnh trai của cậu hai nhà Mỹ Linh
Không đam mê ca hát như các thành viên khác trong gia đình, con trai Mỹ Linh - Anh Duy thích được "phiêu" trong điệu nhảy trẻ trung, phù hợp với lứa tuổi của mình.
Hai cô con gái của Mỹ Linh là Anna Trương và Mỹ Anh được người hâm mộ biết đến với giọng ca rất đặc biệt nhưng thông tin về cậu con trai duy nhất của Mỹ Linh - Anh Quân rất ít được mọi người biết đến. Được biết, cậu bé Anh Duy nhà Mỹ Linh là một cậu nhóc nghịch ngợm, hiếu động tuy nhiên cũng là người rất kín tiếng và không theo nghiệp ca hát như các thành viên khác trong nhà.
Anh Duy nay đã lớn và trưởng thành hơn rất nhiều khi bước sang tuổi 15. Cậu bé đang học tại trường Quốc tế tại Hà Nội. Không đam mê ca hát nhưng Anh Duy rất thích nhảy. Ngoài việc học cậu cùng 4 người bạn khác thành lập nhóm nhảy Pixelated. Và mới đây 1 đoạn clip ghi lại bài nhảy của Trương Anh Duy cùng nhóm nhảy của mình khiến mọi người không khỏi thích thú vì sự uyển chuyển, dẻo dai của cậu bé cùng các thành viên trong nhóm.
Màn biểu diễn của Anh Duy cùng các thành viên trong nhóm nhảy của mình
Trong clip, Anh Duy là người duy nhất đeo kính nhưng điều đó không gây ảnh hưởng tới màn nhảy ấn tượng của nhóm. Điệu nhảy của cậu bé kết hợp nhuần nhuyễn cùng các thành viên khác và nhận được tiếng reo hò đầy phấn khích của bạn bè trong trường cùng những cái gật đầu tâm đắc của các thầy cô.
Những hình ảnh gần đây của Anh Duy
#
Ảnh: Lở đất kinh hoàng, 2000 người chết thảm
(VTC News)-Những mảng đất đá cao tới 91m bao trùm 1/3 ngôi làng Hobo Barik (huyện Agro, tỉnh Badakhshan, Afghanistan) làm hơn 2000 người thiệt mạng.
Thảm họa xảy ra do những cơn mưa lớn khiến một ngọn đồi sụp xuống làng Hobo Barik, huyện Agro, tỉnh Badakshan ở phía đông bắc của Afghanistan vào khoảng 13h ngày 2/5.
Những người dân trong làng đang cố đào bới đống đổ nát.
Những đứa trẻ bị mất người thân giờ phải đối mặt với cuộc sống vô gia cư.
Người dân rơi vào cảnh mất nhà, mất người thân.
Máy xúc làm việc với hy vọng tìm ra những người mắc kẹt dưới đống đổ nát.
Tuy nhiên lực lượng cứu hộ của chính phủ rất ít.
Người dân chỉ có thể sử dụng các dụng cụ thô sơ nhất để đào bới đống đổ nát.
Khoảng 1/3 ngồi làng đã bị bảo phủ bởi lớp đất cao gần 91m.
Chính phủ cho biết rất khó có cơ hội tìm thấy người còn sống.
Họ hướng sự chú ý để lo cho những người còn sống.
Cả khu vực như bị san bằng.
Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mưa lớn dẫn đến sụt lở.
Khoảng 500 người được xác định là đã chết, số còn lại vẫn mất tích dưới đống đổ nát.
Các tổ chức từ thiện quốc tế tại Afghanistan theo dõi tình hình và sẵn sang giúp đỡ khi được yêu cầu.
#
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Kiên trì đấu tranh quyết liệt bảo vệ chủ quyền quốc gia
(Xã hội) - Tập trung đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc nhưng không để ảnh hưởng đến thực hiện mục tiêu phát triển KT-XH.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
Ngày 29/5 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5 nhằm đánh giá tình hình kinh tế-xã hội cũng như thảo luận nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến các tác động xung quanh tình hình biển Đông; chính sách và giải pháp phát triển thủy sản đến năm 2020 và Chương trình hành động của Chính phủ triển khai đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.
Các thành viên Chính phủ nhất trí với đánh giá, tình hình kinh tế-xã hội tháng 5 và tính chung 5 tháng đầu năm nay tiếp tục chuyển biến tích cực, đúng hướng, nhất là các chỉ số đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô như: chỉ số tiêu dùng tháng 5 tăng 0,2%, thấp nhất trong vòng 10 năm gần đây; xuất khẩu 5 tháng đầu năm tăng cao, đạt trên 58 tỷ USD, tăng hơn 15% so với cùng kỳ năm ngoái; thu ngân sách, tổng phương tiện thanh toán, tín dụng đối với nền kinh tế đều tăng cao; sản xuất công nghiệp chế biến, chế tạo tiếp tục chuyển biến tích cực với tốc độ tăng trưởng cao hơn cùng kỳ…
Tuy nhiên, tổng cầu của nền kinh tế vẫn còn yếu, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vẫn còn nhiều khó khăn, số doanh nghiệp ngừng hoạt động và giải thể còn ở mức khá cao. Nổi lên tại một số địa phương xuất hiện biểu tình tự phát phản đối Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam nhưng một số người đã bị kích động, có hành vi vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của doanh nghiệp, trong đó có cả doanh nghiệp đầu tư nước ngoài, gây mất an ninh trật tự, thiệt hại sản xuất kinh doanh và xuất khẩu, ảnh hưởng đến môi trường đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, ngành liên quan và chính quyền các địa phương như: Bình Dương, Đồng Nai, Hà Tĩnh… đã chỉ đạo, ngăn chặn kịp thời và trực tiếp giúp đỡ, hỗ trợ các doanh nghiệp, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật. Theo báo cáo của các Bộ trưởng: Đến nay, hầu hết các doanh nghiệp bị thiệt hại đã trở lại hoạt động bình thường. Các dự án điện, gang thép lớn… do phía Trung Quốc làm tổng thầu EPC hay nhà đầu tư vẫn diễn ra bình thường. Trung Quốc là đối tác nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam (khoảng 40 tỷ USD/ 133 tỷ USD tổng kim ngạch nhập khẩu) nên các doanh nghiệp nhập khẩu lớn, các doanh nghiệp có liên quan đến thiết bị, nhà thầu và lao động của Trung Quốc đã tính toán chủ động các phương án đảm bảo duy trì sản xuất, xuất khẩu và tiến độ dự án trong mọi tình huống. Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định, thị trường chứng khoán đã hồi phục, tâm lý nhà đầu tư ổn định hơn, tỷ giá VND/USD trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng và tỷ giá niêm yết mua, bán ổn định và thấp hơn nhiều so với mức biên độ trần…
Tàu TQ tấn công tàu cá VN
Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ quan điểm kiên trì đấu tranh quyết liệt bảo vệ chủ quyền quốc gia bằng các biện pháp hòa bình thông qua nhiều hình thức khác nhau, với tinh thần kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; đồng thời duy trì quan hệ chính trị, kinh tế, bình thường với Trung Quốc vì đây là điều tất yếu, khách quan và cũng là lợi ích đan xen của cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: “Trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập ngày càng sâu rộng, cả thế giới này là một nền kinh tế, một thị trường, Trung Quốc cũng là thành viên WTO, chúng ta cũng là thành viên WTO; Trung Quốc với Việt Nam có Hiệp định chung là Hiệp định thương mại tự do ASEAN-Trung Quốc. Hơn nữa, Trung Quốc là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, chúng ta là láng giềng… Trong bối cảnh như thế thì việc hợp tác giữa nước ta với Trung Quốc về kinh tế, thương mại là tất yếu, là khách quan, là bình thường. Đây là quan hệ hai bên cùng có lợi, quan hệ tùy thuộc lẫn nhau. Trong tình hình đó, chúng ta tiếp tục giữ bình thường để cùng có lợi, cùng phát triển nhưng đồng thời trước biến động này, thì các Bộ liên quan mà chủ yếu là công nghiệp, thương mại, thứ hai là nông nghiệp và thứ ba là du lịch thì chúng ta phải chuẩn bị các phương án để ứng phó với những bất lợi. Thí dụ như bây giờ như du lịch, xuất khẩu, tổng thầu, đầu tư… trong điều kiện này chúng ta không bế tắc, giảm chỗ này thì tăng chỗ kia, không có chỗ này thì thay thế chỗ khác thế nào, các đồng chí làm hết phương án đi để rồi khi có diễn biến không thuận thì chúng ta không bị động…”.
Trên cơ sở phân tích rõ nguyên nhân khách quan và chủ quan, Thủ tướng yêu cầu nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác chỉ huy tại chỗ đã không ngăn chặn kịp thời một số người bị kích động đã có các hành vi manh động, đập phá tài sản của doanh nghiệp, đồng thời yêu cầu dứt khoát không để lặp lại những vụ việc tương tự. Cùng với tiếp tục đấu tranh bảo vệ chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình, Thủ tướng nhấn mạnh đến tăng cường và nâng cao hiệu quả công tác thông tin tuyên truyền để dư luận quốc tế hiểu rõ hơn chính nghĩa của Việt Nam và sai trái của Trung Quốc, tạo sự đồng thuận cả trong nước và quốc tế trong giải quyết vấn đề biển Đông.
“Tập trung đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc nhưng không để ảnh hưởng đến thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh như vậy và yêu cầu từng bộ, từng ngành và các địa phương tập trung sức thực hiện đồng bộ các biện pháp, cân đối hợp lý các lĩnh vực nhằm thực hiện cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu kinh tế-xã hội đã đề ra ngay từ đầu năm nay. Trước hết là tiếp tục quyết liệt tháo gỡ khó khăn cụ thể cho sản xuất kinh doanh, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài và đẩy nhanh cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước; tập trung tăng tổng cầu kinh tế thông qua giải ngân kịp thời các nguồn vốn đầu tư công.
Thủ tướng cũng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước tiếp tục xử lý nợ xấu gắn với tăng nhanh dư nợ tín dụng hiệu quả, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp và xuất khẩu; kiểm soát tốt thị trường vàng, ngoại tệ và chứng khoán. Các bộ, ngành và địa phương trong quá trình đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế cần tập trung đa dạng các thị trường: xuất-nhập khẩu, du lịch, đầu tư và lao động…Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tăng cường các biện pháp đấu tranh với buôn lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng; tiếp tục thực hiện các chính sách, chương trình đảm bảo an sinh và phúc lợi xã hội cũng như quan tâm công tác xây dựng luật, pháp lệnh…
Trên tinh thần hỗ trợ tối đa ngư dân ra khơi bám biển an toàn và hiệu quả, các thành viên Chính phủ đóng góp ý kiến mang tính nguyên tắc xây dựng Nghị định của Chính phủ về một số chính sách và giải pháp phát triển thủy sản đến năm 2020 theo tinh thần tập trung ưu tiên nguồn lực xây dựng các hạ tầng thiết yếu như: cảng cá, khu neo đậu tránh trú bão, hạ tầng vùng nuôi trồng thủy sản và sản xuất giống thủy sản tập trung, đầu tư trạm bờ, trang thiết bị đầu cuối trên các tàu cá xa bờ… Đặc biệt là chính sách tín dụng ưu đãi cả về lãi suất, ân hạn để đóng mới, cải hoán, nâng cấp tàu với chất liệu vỏ thép hoặc vật liệu mới nhằm hiện đại hóa đội tàu cá và tàu dịch vụ hậu cần. Nghị định của Chính phủ cũng hướng tới mở rộng đối tượng và phạm vi áp dụng chính sách bảo hiểm nhằm khuyến khích, giảm rủi ro cho ngư dân tham gia đánh bắt cá xa bờ, góp phần tăng cường sự hiện diện dân sự trên các vùng biển chủ quyền của Việt Nam….
Cũng trong phiên họp thường kỳ tháng 5, các thành viên Chính phủ đã đóng góp ý kiến vào dự thảo Nghị quyết của Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ triển khai thực hiện Nghị quyết số 29 ngày 4/11/2013 của Hội nghị lần thứ 8 Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế.
>> BẤM ĐÂY ĐỂ XEM TOÀN BỘ DIỄN BIẾN TÌNH HÌNH CĂNG THẲNG TRÊN BIỂN ĐÔNG
#
Tạm giữ hình sự vợ chồng “nhí” bắt cóc trẻ em
Cơ quan CSĐT, Công an TP Cần Thơ đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với cặp vợ chồng “nhí” về hành vi chiếm đoạt trẻ em.
Chiều 3/5, Cơ quan CSĐT, Công an TP Cần Thơ đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với cặp vợ chồng “nhí” Nguyễn Thị Cẩm Thúy (16 tuổi, ngụ xã Trường Long Tây, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) và Hồ Thành Dương (17 tuổi, tạm trú tại phường An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) để củng cố hồ sơ khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi “chiếm đoạt trẻ em”.Thúy và Dương là 2 đối tượng đã gây ra vụ bắt cóc cháu Nguyễn Hoàng Duy tại chùa Bửu Trì vào ngày 21/4 vừa qua. Theo thông tin ban đầu, Thúy và Dương sống chung như vợ chồng. Thúy mang thai và sinh một bé trai nặng 2,8kg vào ngày 1/4, tại Trạm Y tế phường An Lạc, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Sau khi sinh chưa đầy 1 giờ, vì không có khả năng nuôi dưỡng, Thúy đã mang cháu bé đến “gửi” ở chùa Bửu Trì.Ngày 21/4, vì nhớ con nên Dương chở Thúy đến chùa Bửu Trì, lợi dụng thời cơ, Thúy bắt cháu Nguyễn Hoàng Duy mang đi. Vài ngày sau, cả 2 nhận ra cháu Duy không phải con ruột của mình, vì mới sinh hơn 3 tuần mà bé đã lớn và biết lật… Được gia đình, cơ quan công an vận động, ngày 2/5, Thúy và Dương đã đưa cháu Nguyễn Hoàng Duy đến trả lại cho nhà chùa và ra đầu thú. Hiện nay, con ruột của Thúy và Dương đang được một ngôi chùa ở huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ) nuôi dưỡng. Theo SGGP
#
Gió sương làng đá mỹ nghệ Non Nước
Năm 2014, gần 500 cơ sở sản xuất cùng hơn 2.500 lao động làng đá mỹ nghệ Non Nước (P.Hòa Hải, Q.Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) sẽ được di dời đến vùng quy hoạch làng nghề, cách nơi cũ 2km đường chim bay - như là một phần quan trọng trong kế hoạch “giải cứu” không gian danh thắng, tâm linh nổi tiếng. Vui - buồn nhào trộn là tâm tư “người ra đi” trước cuộc chuyển dịch lịch sử - mà trong đó dường như nỗi lo lớn hơn niềm vui.
Nhiều tuyến đường trong làng đá mỹ nghệ Non Nước ô nhiễm nặng vì người dân treo bạt làm đá ngay hai bên đường.
Công chúa Huyền Trân “chết” lần hai
Sau tết, làng đá mỹ nghệ Non Nước vắng khách lạ lùng. Bao con mắt từ các cơ sở bày bán hàng đá mỹ nghệ nhìn ra hiu hắt, trông chờ. Tôi cảm giác, dường như những ông Phật, bà Bồ Tát... tuyệt xảo bằng đá kia không là “tâm điểm” của du khách. Bởi, họ đến đây hầu như chỉ để ghé thăm chùa chiền, hang động, thắp hương nguyện cầu rồi về. Ông Huỳnh Công Bôn (61 tuổi) - chủ một cơ sở hàng đá mỹ nghệ trên đường Huyền Trân Công Chúa - tiếp tôi bằng vẻ mặt buồn hiu: “Năm nay kinh tế khó khăn quá, hàng làm xong cứ bày biện ra đó chứ bán mua không bao nhiêu, ế ẩm lắm”.
Cùng nằm trên một tuyến đường, nhưng khác với những hộ dân trước mặt nhà mình, rồi đây ông Bôn phải di dời cả nhà cửa và cơ sở sản xuất để nhường đất cho dự án Khu công viên văn hóa tâm linh. Dự án “khủng” này khởi động từ nhiều năm trước trên diện tích hơn 130ha, bao gồm 5 ngọn núi, kinh phí dự toán lên tới trên dưới 2.000 tỉ đồng, với nhiều hạng mục hoành tráng: Khu bảo tàng đá, trưng bày triển lãm, vui chơi, lễ hội, chùa chiền...
Nhưng rồi thành phố không xoay nổi vốn, nên bây giờ chỉ tập trung triển khai dưới chân núi Thủy Sơn, nơi thu hút khách du lịch tham quan. Cuộc dịch chuyển diễn ra chậm, phơi lộ hình ảnh nham nhở của khu du lịch danh thắng. Một vị khách du lịch phàn nàn với tôi: “Không biết ở đây họ làm gì mà thấy nhà đập phá bỏ đi, nhà ở lại, trông nhếch nhác quá chừng, làm du lịch thế này coi bộ không ổn, khách thì khó tính chứ đâu dễ thông cảm”.
Ông Nguyễn Việt Minh - Chủ tịch Hội Làng nghề đá mỹ nghệ Non Nước mô tả : “Huyền Trân Công Chúa “chết” lần thứ hai rồi, đường du lịch mà đoạn ngập ngụa nước, đoạn ổ gà, ổ vịt, bụi bặm không ai chịu nổi, nghe nói sắp làm lại, nhưng nói hoài mấy năm nay rồi”. Ông chỉ ra “căn bệnh” của làng đá mỹ nghệ Non Nước bấy lâu, cũng là nguyên nhân khiến khách du lịch phiền lòng: “Xưa nay nghề đá hình thành tự phát trong khu dân cư, mạnh ai nấy làm. Vì vậy bụi đá, tiếng ồn, nước axít cọ rửa tượng đá cứ mặc nhiên “phát triển”, không chỉ gây ô nhiễm môi trường mà còn làm mất mỹ quan thắng cảnh”.
Tỉ mỉ, kỳ công nhưng sản phẩm mỹ nghệ bằng đá hiện đang khó tiêu thụ.
Thật bất ngờ khi nghe ông Minh nói về chuyện làm ăn của mình. Bám nghề gia truyền mấy chục năm nay, nhưng giờ, ông Minh phải giao lại cho đứa con trai thứ hai trông quản, bán được thứ gì hay thứ ấy. “Tôi bị dính hai cú “chết”: Đường Huyền Trân Công Chúa “chết” và “chết” lần nữa với thuế, nên phải nghỉ thôi. Hàng bán không được, ngày nào cũng tốn công lau chùi, cọ rửa, nhưng thuế thu nhập doanh nghiệp mỗi năm một tăng. Trong khi, đồ đá mỹ nghệ chỉ có khách hàng là hạng người thừa tiền, mà đối tượng này đâu có nhiều. Tôi giao lại cho thằng con trông quản, nhưng nó cũng bảo chắc con giải nghệ chứ ế ẩm quá!”. Không ngờ, đằng sau những bức tượng chạm trổ kỳ công, tuyệt xảo ấy còn có những “nốt trầm” như thế.
Chưa hết, chuyện quá khứ mà ông Minh kể làm tôi lần nữa phải giật mình: “Thật ra, khi xưa, đường Huyền Trân Công Chúa còn cũ, dự án Khu công viên văn hóa tâm linh chưa triển khai, dân ở đây làm một ngày ăn cả tháng, làm một tháng ăn cả năm. Đến khi quy hoạch thì nhà cửa bị đập phá như trải qua chiến tranh, rồi đùng một cái dự án bỏ giữa chừng... Du lịch mà thế thì làm sao được”.
Tương lai còn… “phôi thai”
Với người dân làng đá mỹ nghệ Non Nước, chuyến di dời năm 2014 như là cuộc “giải cứu” cho cả họ lẫn khách du lịch. Nhưng rồi đây, đi sẽ được tạo điều kiện hỗ trợ những gì, công việc mới ra sao...? đang là nỗi trăn trở của không ít người. Ông Minh trải lòng: “Người dân lâu nay “ăn ngủ trong nhà, ra sân ngồi làm”, nhận thức được tình trạng ô nhiễm và vì chủ trương chung nên di dời thì họ đồng tình đi thôi. Có điều, thời gian quy tập vào làng nghề kéo dài lâu quá, họ trông chờ mãi đâm ra mỏi mệt. Rồi hỗ trợ di dời như thế nào cũng chưa nghe nói cụ thể”.
Ông Minh âu sầu: “Bây giờ di dời khó khăn nhất là kinh phí vận chuyển. Như cơ sở của tôi, ít nhất phải mất vài ba trăm triệu mới nói chuyện chuyển đi được. Rồi lên khu quy hoạch làng nghề còn phải bỏ tiền xây tường rào, nhà xưởng, thuê mặt bằng, thuê bảo vệ nữa. Và khi làm xong, phải thuê xe cẩu, xe tải chở hàng về nhà nữa, nên chi phí đội lên rất nhiều”. Nói vậy, nhưng ông Minh cũng “nghĩ lại”: “Đó là khó khăn bước đầu” và tin tưởng: “Nếu làm được tôi cho là hay, Nhà nước dễ quản lý, công việc của người dân sẽ ổn định và đi vào nền nếp”.
Khu quy hoạch làng nghề mỹ nghệ Non Nước trong tương lai.
Anh Huỳnh Công Tú (35 tuổi) - chủ một cơ sở sản xuất không bảng hiệu trên đường Huyền Trân Công Chúa - tâm sự: “Nhà tôi ba đời làm nghề này rồi, tôi làm từ bé đến giờ, chừ đi thực sự thấy lưu luyến vùng đất này”. Ai đã sinh ra, gắn bó với nghề do tổ tiên truyền lại ở mảnh đất lịch sử hơn mấy trăm năm này, ắt hẳn cũng chung một tâm trạng như anh Tú. Nhưng anh còn đau đáu nỗi lo lớn hơn: “Chừ đi, nào hàng, máy tiện, máy cắt... phải thuê xe chuyển hết một tháng trời, mất kinh phí khá lớn, nhưng kinh phí hỗ trợ thế nào vẫn chưa nghe nói, chưa kể thời gian ấy lao động phải nghỉ việc, cuộc sống của họ cũng bị ảnh hưởng. Chủ trương di dời thì mình đi, nhưng phải thỏa đáng mới đi được”.
Những lao động nữ quanh năm chỉ cọ rửa tượng tạc cũng thấp thỏm không kém. Chị Lê Thị Phước (44 tuổi) làm nghề được 10 năm - nói: “Bèo lắm, việc của bọn tui ngày chỉ được trả 100.000 đồng thôi, nhưng ngày nào cũng phải tiếp xúc với nước axit đánh bóng độc hại. Làm ở đây, một ngày tôi chi phí hết gần nửa tiền công rồi. Chồng tôi làm thợ nề, nhưng năm này kém lắm, hai vợ chồng phải nuôi 3 đứa ăn học, nên cuộc sống hơi khó khăn. Chừ chủ đi thì mình đi theo, nhưng lên đó tôi thấy lo quá, không biết ăn ở thế nào, chưa nói phải đổ thêm xăng đi, chắc là vất vả lắm đây”.
Mang theo băn khoăn của người dân, tôi đến gặp ông Huỳnh Chín - Trưởng ban Quản lý làng nghề đá mỹ nghệ Non Nước. Ông Chín thông tin, khu quy hoạch làng nghề mỹ nghệ Non Nước rộng 35ha, tổng vốn đầu tư xây dựng 134 tỉ đồng, cơ sở hạ tầng gồm đường sá, điện nước cơ bản đã xong, chỉ còn hạng mục hệ thống xử lý nước thải (diện tích khoảng 2.000m2, công suất 1.500m3/ngày đêm) để xử lý nước có hóa chất đánh bóng đá trước khi cho ra môi trường. Dự kiến, ra Tết Nguyên đán sẽ tập trung làm 1 - 1,5 tháng là xong. Ngoài ra, còn để lại vành đai 25m ngang trồng dương liễu chắn bụi.
“Hiện chúng tôi cũng đang làm thủ tục hồ sơ xét duyệt hợp đồng thuê đất, bố trí cho phù hợp, rồi đưa dân lên từng đợt, khoảng 4-5 đợt, chứ không thể ồ ạt được. Khi bà con chuyển nhà xưởng lên đó cũng xây dựng tương đối ít, biết là khó khăn tiền bạc, nhưng cố gắng không làm nhếch nhác quá. Vì tương lai, còn làm vài mô hình sản xuất sạch và du lịch làng nghề nữa. Chúng tôi cũng muốn người dân có được chỗ làm rộng, nhưng khu quy hoạch chỉ có 569 lô đất, mỗi lô 100m2, mà đến 450 - 500 hộ thì sẽ không rộng được. Còn việc trông coi, bảo vệ làng nghề, chúng tôi sẽ cố gắng xây dựng đội ngũ bảo vệ khoảng 4 người, đồng thời phối hợp với công an, dân phòng địa phương bảo vệ an ninh khu vực” - ông Chín nói.
Đề cập chuyện hỗ trợ di dời khi người dân di chuyển cơ sở lên làng nghề, ông Chín cho biết: “Tôi đã đề xuất, nhưng lãnh đạo quận bảo không có kinh phí. Tuy nhiên, giá thuê đất như vậy là khá rẻ, chỉ 8.500 đồng/m2/năm”. Nói rồi, ông Chín lắc đầu: “Bài toán ni gay go lắm, vì đặc thù ngành nghề này không giống một nghề thủ công mỹ nghệ nào ”.
Vậy là đã tỏ, tương lai làng đá mỹ nghệ Non Nước sẽ còn lắm gió sương...
#
'Không để khó khăn, thách thức ảnh hưởng phát triển kinh tế - xã hội'
Trước những diễn biến kinh tế từ đầu tháng 5 phát sinh khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981, tại phiên họp thường kỳ tháng 5/2014, Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành thực hiện hiệu quả giải pháp ổn định sản xuất, môi trường đầu tư, không để khó khăn, thách thức ảnh hưởng phát triển kinh tế, xã hội.
Thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội, các thành viên Chính phủ cho rằng, những diễn biến phức tạp ở Biển Đông khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đã gây những tác động nhất định đối với sự phát triển kinh tế-xã hội, trong đó có việc một số người lợi dụng biểu tình đã có hành vi vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của doanh nghiệp tại một số địa phương, trong đó có doanh nghiệp FDI. Thực hiện hiệu quả giải pháp ổn định sản xuất, môi trường đầu tư Với sự chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự tích cực vào cuộc của các bộ, ngành, địa phương, tình hình đã nhanh chóng ổn định trở lại, hoạt động sản xuất kinh doanh được duy trì và tiếp tục đà tăng trưởng và phát triển, đảm bảo được sự ổn định kinh tế vĩ mô.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 5/2014. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Bằng việc chủ động cung cấp thông tin trung thực, kịp thời, nhân dân cả nước đồng tình với các chủ trương và giải pháp đấu tranh với Trung Quốc, cả trên thực địa và đấu tranh ngoại giao của Đảng và Nhà nước. Bên cạnh đó, Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ rộng rãi của dư luận quốc tế đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của Việt Nam trên Biển Đông.Các Phó Thủ tướng: Nguyễn Xuân Phúc, Hoàng Trung Hải, Vũ Đức Đam đề nghị phải tiếp tục giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, hỗ trợ các doanh nghiệp bị thiệt hại; kiên quyết không để tái diễn các vụ việc đáng tiếc, đồng thời chủ động cung cấp thông tin đầy đủ, khách quan về những diễn biến ở Biển Đông, tránh để kẻ xấu và thế lực thù địch lợi dụng tình hình, kích động, gây bất lợi.Nhiều thành viên Chính phủ đề xuất các bộ, ngành chức năng và các địa phương cần tiếp tục quan tâm hỗ trợ, giúp đỡ doanh nghiệp bị thiệt hại ở một số địa phương vừa qua; xây dựng phương án cung ứng lao động thay thế kịp thời cho lực lượng lao động bị thiếu hụt trong mọi tình huống; củng cố lòng tin của nhà đầu tư vào môi trường đầu tư, kinh doanh; đẩy mạnh hoạt động quảng bá hình ảnh Việt Nam, thu hút khách du lịch tại các thị trường quốc tế qua các kênh.Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng cho hay, hoạt động trao đổi thương mại giữa Việt Nam - Trung Quốc vẫn diễn ra bình thường; các dự án do doanh nghiệp Trung Quốc làm tổng thầu hoặc tham gia đầu tư, xây dựng, tiến độ vẫn đảm bảo và không bị ảnh hưởng bởi các vụ việc vừa qua. Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng đề xuất bên cạnh công tác đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo, cần tiếp tục duy trì bình thường hoạt động hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại, đầu tư Việt Nam-Trung Quốc.Về lĩnh vực ngân hàng, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình cho biết, hoạt động ngân hàng thời gian qua tiếp tục đạt được những kết quả tích cực, bảo đảm an toàn của toàn hệ thống. Các nhà đầu tư là các ngân hàng nước ngoài, trong đó có các ngân hàng của Trung Quốc, tiếp tục khẳng định cam kết mạnh mẽ và mong muốn được đầu tư lâu dài vào thị trường Việt Nam.Bộ trưởng Cao Đức Phát đề nghị các bộ, ngành chức năng tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ NNPTNT trong thực hiện giải pháp mở rộng thị trường nông sản, nhất là sản phẩm nông sản chủ lực; tăng cường kiểm tra, quản lý thị trường hàng hóa nói chung, bảo đảm cân đối cung cầu, chống đầu cơ, buôn lậu, hàng giả và gian lận thương mại, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Đề nghị Chính phủ quan tâm, xây dựng cơ chế, chính sách phù hợp hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ sắt; tiếp tục quan tâm hỗ trợ vốn cho các địa phương kiên cố hóa kênh mương, thực hiện xây dựng nông thôn mới.Nhận định xu hướng phục hồi kinh tế là tốt, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh lưu ý cần kịp thời xử lý những vấn đề phát sinh trong phát triển kinh tế-xã hội; thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp phát triển sản xuất, kinh doanh; quan tâm mở rộng thị trường xuất khẩu.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị các bộ, ngành chức năng tiếp tục thực hiện hiệu quả công tác phòng chống dịch bệnh; chuẩn bị tốt cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và đại học, cao đẳng sắp tới; kiểm soát chặt chẽ giá sữa.Bộ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Bắc Son đề nghị Chính phủ có các giải pháp hỗ trợ nhiều hơn nữa cho ngư dân ra khơi bám biển, qua đó góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia; các cơ quan truyền thông tiếp tục thông tin trung thực, khách quan về những diễn biến ở Biển Đông cũng như đường lối, chính sách, giải pháp của Đảng và Nhà nước trong công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo quốc gia.Việc đẩy nhanh tiến độ, ưu tiên bố trí vốn đối ứng cho các công trình dự án trọng điểm quốc gia; thúc đẩy giải ngân vốn ngân sách, ODA, FDI; tiếp tục điều hành đồng bộ, hiệu quả các chính sách tài khóa, tiền tệ; kiểm soát tốt lạm phát, giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô; thực hiện hiệu quả các chính sách bảo đảm an sinh xã hội; nâng cao năng lực sản xuất, sức cạnh tranh của các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ... là những vấn đề lớn được các thành viên Chính phủ thảo luận trong phiên họp. Bảo vệ vững chắc chủ quyền bằng biện pháp hòa bình Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 và cũng là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng Tuyên bố về Ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) mà Trung Quốc là một bên tham gia ký kết. Hành động này đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Trước tình hình nêu trên, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đã kiên quyết đấu tranh bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc bằng các giải pháp hòa bình theo đúng luật pháp quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt lưu ý không để khó khăn, thách thức ảnh hướng đến việc phát triển kinh tế-xã hội. Ảnh: VGP/Nhật Bắc Từ việc làm ngang ngược của Trung Quốc, cả dân tộc Việt Nam bày tỏ sự phẫn nộ, cực lực phản đối, lên án. Trong phản đối, ở một số địa phương đã xuất hiện tình trạng biểu tình tự phát, trong đó có một số người bị kích động, dẫn tới manh động, vi phạm pháp luật và đã phá hoại tài sản của các doanh nghiệp, trong đó có các doanh nghiệp nước ngoài. Trước tình hình này, chúng ta đã kịp thời chỉ đạo xử lý dứt điểm, không để tái diễn, kịp thời giúp đỡ, hỗ trợ doanh nghiệp một cách hết sức chân thành, qua đó hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp bị phá hoại đã trở lại bình thường.Trước vụ việc giàn khoan Hải Dương 981, chúng ta đã thực hiện đấu tranh hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Cụ thể, trong gần 1 tháng qua, Việt Nam đã có trên 30 cuộc giao thiệp với lãnh đạo các cấp của Trung Quốc để công khai nói rõ với Trung Quốc về hành vi sai trái của họ; thể hiện ý chí của Việt Nam trong việc kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan hạ đặt trái phép trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam; cùng với đó, Việt Nam cũng đã đấu tranh trên thực địa bằng việc duy trì lực lượng tàu chấp pháp, tàu cá ở khu vực giàn khoan mà Trung Quốc hạ đặt trái phép, đồng thời thông tin, tuyên truyền cho nhân dân, dư luận trong nước và quốc tế về những hành động phi pháp của Trung Quốc ở vùng biển của Việt Nam.Qua đấu tranh ngoại giao đã thể hiện ý chí của Việt Nam trong việc kiên quyết yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan hạ đặt trái phép; thể hiện rõ thiện chí của Việt Nam là mong muốn xử lý vấn đề này bằng hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; các giải pháp đấu tranh với Trung Quốc nhận được sự đồng thuận trong nhân dân; các nước trên thế giới cũng lên tiếng ủng hộ việc làm chính nghĩa của Việt Nam, phê phán, lên án các hành vi sai trái, vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, chủ trương của Việt Nam là tiếp tục kiên quyết đấu tranh trên thực địa, khẳng định chủ quyền của Việt Nam theo luật pháp quốc tế bằng lực lượng cảnh sát biển, kiểm ngư, bằng tàu cá để cản phá, xua đuổi các tàu của Trung Quốc, yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan hạ đặt phi pháp khỏi vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.Việt Nam cũng tiếp tục kiên trì, kiên quyết đấu tranh bằng con ngoại giao để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc bằng các biện pháp hòa bình; biện pháp đấu tranh bằng pháp lý sẽ được lãnh đạo cấp cao cân nhắc quyết định việc áp dụng một cách phù hợp theo luật pháp quốc tế.Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nêu rõ, Việt Nam sẽ tiếp tục công khai với dư luận và cộng đồng quốc tế về các hành vi sai trái, ngang ngược của Trung Quốc một cách trung thực, khách quan thông qua các kênh.Bên cạnh đó, Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình để gìn giữ quan hệ hữu nghị với Trung Quốc, đảm bảo quan hệ bình thường trên các lĩnh vực khác; tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư vì lợi ích của cả hai bên, đồng thời cũng phải tính toán, xây dựng các phương án nhằm ứng phó với những biến động, bất lợi có thể phát sinh trong các quan hệ kinh tế cụ thể giữa hai nước. Không để khó khăn, thách thức ảnh hưởng phát triển KT-XH Phát biểu kết luận phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, tuy có bị tác động nhất định bởi vụ việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền, song những tác động này không lớn. Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định theo chiều hướng tốt lên; công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ tiếp tục đà tăng trưởng; các lĩnh vực y tế, văn hóa, giáo dục, giảm nghèo,... có nhiều chuyển biến và đạt những kết quả tích cực; thu hút đầu tư nước ngoài tiếp tục tăng;...Bên cạnh những thuận lợi cũng còn những hạn chế, như tổng cầu và tín dụng tăng chậm, số doanh nghiệp phá sản vẫn ở mức cao, hoạt động sản xuất kinh doanh còn gặp khó khăn.Đề cập tới nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng nêu rõ, trước hết cần đặc biệt quan tâm tháo gỡ khó khăn cho hoạt động sản xuất kinh doanh; cải thiện môi trường, thu hút đầu tư, đồng thời quyết liệt hơn nữa trong thực hiện cổ phần hóa doanh nghiệp.Tiếp tục giữ ổn định kinh tế vĩ mô; tăng tổng cầu; rà soát, vừa xử lý nợ xấu, vừa tăng tín dụng, đặc biệt là tín dụng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp sử dụng nhiều lao động, doanh nghiệp xuất khẩu; tiếp tục quan tâm mở rộng thị trường, đặc biệt là thị trường xuất khẩu; kiểm soát tốt thị trường vàng, ngoại tệ, chứng khoán, không để xảy ra biến động ở những thị trường này; thực hiện hiệu quả việc quản lý giá cả thị trường, đặc biệt là giá sữa, kịp thời điều chỉnh những chính sách không phù hợp liên quan đến giá sữa; quyết liệt trong phòng chống buôn lậu, hàng giả, hàng nhái, gian lận thương mại.Chú trọng hơn nữa đến công tác phát triển y tế, văn hóa, giáo dục, giảm nghèo, cải cách hành chính; thực hiện đúng tiến độ xây dựng các nghị định, luật, thông tư; không để chậm, để nợ đọng văn bản quy phạm pháp luật.Tiếp tục thực hiện tốt công tác thông tin tuyên truyền; các bộ, ngành, địa phương chủ động cung cấp thông tin một cách trung thực, khách quan cho dư luận, báo chí về mọi mặt của tình hình kinh tế-xã hội, nhằm tạo đồng thuận, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra cho năm 2014 và các năm tiếp theo.Theo Chinhphu.vn
>> ĐỌC TIẾP...  Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Đà Nẵng tăng giá nước sinh hoạt
Ông Bùi Thọ Ninh, trưởng phòng kế hoạch - xây dựng cơ bản Công ty TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng, cho biết bắt đầu từ tháng 2-2014, giá nước sinh hoạt trên địa bàn TP Đà Nẵng sẽ tăng.
Theo đó, giá nước sinh hoạt đối với hộ dân cư sẽ tăng từ 3.500 đồng/m³ lên 5.800 đồng/m³ (đối với 10m³ đầu tiên), từ 4.100 đồng/m 3 lên 4.500 đồng/m³ (đối với các mét khối tiếp theo); giá nước đối với kinh doanh dịch vụ tăng từ 11.600 đồng/m³ lên 12.800 đồng/m³; giá nước sinh hoạt ở nông thôn cũng tăng từ 100-200 đồng/m³ tùy vào khối lượng sử dụng...
Theo ông Ninh, việc tăng giá nước là theo lộ trình hằng năm đã được chính quyền TP Đà Nẵng chấp nhận nhằm tăng nguồn thu để cân đối chi phí bỏ ra. Những năm gần đây, việc các nhà máy thủy điện chặn dòng ở thượng nguồn đã khiến nước sông Cầu Đỏ tại Đà Nẵng bị nhiễm mặn vượt ngưỡng cho phép. Để đáp ứng nguồn nước tiêu thụ ngày một nhiều, đơn vị cấp nước phải liên tục vận hành các trạm bơm dự phòng để bổ sung nguồn nước thô không nhiễm mặn với chi phí khá lớn.
Theo Tuổi Trẻ - Phan Chung
Đà Nẵng tăng giá nước sinh hoạt
10
1501
56
reviews
Ông Bùi Thọ Ninh, trưởng phòng kế hoạch - xây dựng cơ bản Công ty TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng, cho biết bắt đầu từ tháng 2-2014, giá nước sinh hoạt trên địa bàn TP Đà Nẵng sẽ tăng.
#
Chợ, siêu thị ế thê thảm ngày lễ
Không khí mua sắm khá buồn tẻ so với năm ngoái, hút khách nhất chỉ là các quầy hàng thực phẩm, hoa quả...
Dịp lễ 30/4 và 1/5, các siêu thị, trung tâm thương mại đã nỗ lực hút khách dịp lễ bằng hàng loạt chương trình khuyến mãi, giảm giá sốc. Tuy nhiên, khách hàng ở TP HCM đi mua sắm không nhiều, chủ yếu vào buổi sáng và tập trung ở các mặt hàng thực phẩm tươi sống, chế biến nấu chín, thực phẩm công nghệ, đồ uống… để ăn lễ.
Ông Võ Hoàng Anh, Giám đốc marketing hệ thống siêu thị Co.opmart, cho biết những mặt hàng đang có khuyến mãi giảm giá được khách hàng ưu tiên mua sắm. Đặc biệt, sức mua nghiêng hẳn về Co.opmart ở các tỉnh và ở những nhóm hàng như bánh kẹo, giò chả, mặt hàng chống nóng như nước giải khát, bia…
Tại các chợ truyền thống, ngày thường vốn đã vắng, ngày lễ càng thê thảm hơn do nhiều người dân về quê, đi du lịch. Chị Tư Ân, bán thịt heo gần chợ Rạch Ông (quận 8), kể ngày thường, chị bán được 40 kg thịt nhưng từ ngày 30/4 đến 1/5, chỉ lấy 30 kg mỗi ngày.
Chợ Bến Thành, TP HCM vắng khách mua hàng trong ngày 1/5. Ảnh: NLĐ
"Hồi trước, tụi tôi trông lễ, Tết để bán hàng, giờ hễ nghe nghỉ lễ là sợ vì ế. Mối mua hàng là bếp ăn công nhân, trường học ngưng lấy hàng đến hết tuần, quán cơm bình dân thì mua ít lại nên phải giảm 10 kg/ngày. Bán chậm lắm, toàn nhờ khách quen nên tôi không dám tăng giá, chỉ cần bán đắt hơn người khác vài ngàn đồng/kg là mất khách" - chị Tư Ân than. Vì biết trước nghỉ lễ dài ngày, chợ sẽ ế nên đa số tiểu thương nhập hàng rất hạn chế, một số quầy sạp còn đóng cửa, nghỉ bán.
Mặc dù sức mua ở chợ chậm nhưng theo khảo sát, giá một số mặt hàng “ăn lễ” tại chợ Rạch Ông, Nhị Thiên Đường (quận 8), Bình Thới (quận 11), Vườn Chuối (quận 3)… tăng nhẹ.
Tại chợ Nhị Thiên Đường, gà thả vườn giá 120.000-130.000 đồng/kg (tăng 5.000-10.000 đồng/kg), cá điêu hồng 48.000-50.000 đồng/kg, mực ống 130.000-140.000 đồng/kg… Một số loại rau quả như bông thiên lý, cải bó xôi, tần ô, cà chua, khổ qua, nấm rơm… cũng tăng ít nhất 3.000-5.000 đồng/kg so với tuần trước. Ngoài tâm lý "đến hẹn lại lên", việc tăng giá lần này được giải thích là do chi phí vận chuyển tăng.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra tại Hà Nội. Theo bà Lan - chủ đại lý bia rượu, bánh kẹo trên đường Trần Duy Hưng (quận Cầu Giấy) - mọi năm đến dịp lễ 30-4, lượng rượu Tây bán ra tăng 30%-40% so với ngày thường do nhu cầu thăm hỏi, tặng quà, liên hoan, gặp mặt. Song năm nay, hàng hóa vô cùng ế ẩm. "Lượng bia, rượu bán ra chỉ nhỉnh hơn ngày thường một chút, còn bánh kẹo và thực phẩm khác thì không khác gì ngày thường" - bà Lan cho biết.
Ghi nhận tại 2 siêu thị trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận Đống Đa) là Unimart và Ocean Mart cho thấy khách hàng đến mua sắm rất thưa thớt mặc dù các siêu thị đều tung ra chương trình khuyến mãi, giảm giá nhằm kích cầu.
Một nhân viên của siêu thị cho hay sức mua tăng nhẹ vào 2 ngày 28-4 và 29-4 với các loại thực phẩm, hoa quả nhưng sang ngày 30-4 lại khá vắng khách. "Có thể các hộ gia đình chuẩn bị thực phẩm đi chơi xa hoặc tổ chức liên hoan tại nhà nên sức mua trước lễ tăng song mức tăng không lớn" - nhân viên này nói.
Tại siêu thị Big C, không khí mua sắm cũng khá buồn tẻ so với năm ngoái, hút khách nhất chỉ là các quầy hàng thực phẩm, hoa quả...
Giá hàng hóa tại các chợ dân sinh không tăng, lượng bán ra giảm so với ngày thường, nhất là những chợ gần khu sinh viên, công nhân lao động như Mai Dịch, chợ Nhà Xanh…/.
Theo Người lao động
#
Những câu hỏi cho tuyển Anh
Tiếp Peru ở trận giao hữu sau cùng trên sân nhà vào 2 giờ ngày 31/5, tuyển Anh kỳ vọng một sự chia tay ấn tượng với CĐV trước khi lên đường sang Brazil.
Chọn Peru làm “quân xanh” cho trận giao hữu tại thánh địa Wembley rạng sáng 31-5, HLV Roy Hodgson muốn giương một mũi tên nhắm cùng lúc hai mục tiêu: Làm yên lòng người hâm mộ quê nhà bằng một chiến thắng, đồng thời tìm kiếm giải pháp thích hợp cho “bài toán” Uruguay - 1 trong 3 đối thủ ở bảng D mà tuyển Anh sẽ phải chạm trán tại VCK World Cup sau gần 3 tuần nữa trên sân Sao Paulo - Brazil.
Hồi tháng 3, tuyển Anh đã giành chiến thắng 1-0 trước tuyển Đan Mạch sau 2 thất bại liên tiếp cũng trong loạt trận giao hữu trước Chile và Đức. Đó là một trong những trận đấu hiếm hoi mà HLV Hodgson sử dụng nhiều gương mặt trẻ như Smalling, Henderson, Wilshere, Sterling, Sturridge, Chamberlain, Lallana, Shaw, Welbeck… Tuyển Anh thi đấu khá tốt dù mãi đến phút 82 mới có được bàn thắng duy nhất do công của Sturridge.
ĐT Anh (phải) đang nhận được nhiều kỳ vọng
Chiến thắng trước Đan Mạch cũng chính là cơ sở niềm tin để nhà cầm quân Hodgson quyết định đưa một tuyển Anh trẻ trung đến với sân chơi World Cup, ít nhất cũng để thay thế cho những cựu binh đã lần lượt rời cuộc chơi như Ferdinand, Terry, mới nhất là tuyên bố chia tay của hậu vệ kỳ cựu A.Cole. Câu hỏi liệu những người trẻ của tuyển Anh có làm nên chuyện ở Brazil 2014 hay không phần nào sẽ được giải đáp sau trận cầu với Peru hoặc có thể kể thêm là 2 trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ với Ecuador và Honduras trong tuần tới.
Rooney phải chứng tỏ vai trò thủ lĩnh của mình sau nhiều lần gây thất vọng ở các giải đấu lớn. Chân sút của M.U chắc chắn vẫn sẽ là chọn lựa số 1. Vì thế, HLV Hodgson sẽ phải cân nhắc vị trí người đá cặp với Rooney trong sơ đồ 4-4-2 hoặc tiếp tục “kéo” anh lùi về đảm nhiệm vai trò chân sút “ảo” sau Welbeck hay Sturridge ở đội hình chiến thuật 4-1-4-1 khá phổ biến ở Giải Ngoại hạng Anh mùa bóng vừa qua. Mối quan tâm khác là ông Hodgson sẽ bố trí hàng tiền vệ ra sao để sắc sảo khi tấn công nhưng vẫn an toàn trong phòng ngự và Wilshere sẽ trở lại đội hình chính hay dự bị sau khi hồi phục chấn thương.
Trong nhận định của mình về 32 đội bóng tham dự VCK World Cup 2014, cựu danh thủ Ronaldo của Brazil không ngần ngại dự báo tuyển Anh là một trong những ứng viên nặng ký cho chức vô địch lần này. “Tuyển Anh là một ứng viên cần lưu ý bên cạnh Uruguay, trong khi sáng giá nhất vẫn phải nhắc đến 4 cái tên: Brazil, Đức, Argentina và Tây Ban Nha” - Ro “béo” nói.
Nhà khoa học mách nước
Một trong những nhận định đáng chú ý về cơ hội của tuyển Anh chính là từ GS Stephen Hawking. Theo nhà vật lý học, nhà vũ trụ học nổi tiếng này, cơ hội chiến thắng cho tuyển Anh sẽ rộng mở nếu đáp ứng các điều kiện sau: Sử dụng đội hình 4-3-3, mặc trang phục đỏ, thi đấu ở sân có độ cao 500 m so với mực nước biển trở xuống, ra sân lúc 15 giờ (giờ địa phương), trận đấu do trọng tài người châu Âu điều hành! Nếu cần đá luân lưu 11 m, khả năng thành công cao nhất thuộc về các tiền đạo, nhất là người hói đầu hoặc tóc vàng là tốt nhất và chỉ cần lấy đà tối đa 3 bước…!
#
Malaysia lập 12 chợ trung tâm nông sản ở các bang
Theo Bộ Nông nghiệp Malaysia hôm 6/2, Bộ sẽ sớm thiết lập 12 chợ trung tâm nông sản tại các bang nhằm cung cấp những mặt hàng thực phẩm tươi với giá cả thấp hơn trên khắp đất nước.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Công nghiệp dựa trên nông nghiệp Ismail Sabri Yaakob cho biết năm chợ bán buôn nông sản cũng sẽ được thiết lập tại một số bang được lựa chọn với cùng mục đích. Tuy nhiên, ông cũng cho biết chưa có quyết định cuối cùng về những địa điểm thiết lập chợ nông sản này.  Ông cho biết Chính phủ cũng sẽ thiết lập 200 trung tâm thu mua các sản phẩm nông nghiệp trên toàn quốc trong nỗ lực giảm những khâu trung gian trong khi vẫn đảm bảo đủ dự trữ hàng hóa tiêu dùng.  Ông cũng cho biết ở thời điểm hiện tại, phần lớn các chợ bán buôn nông sản hoạt động thuộc sở hữu tư nhân, do đó gây khó khăn cho chính phủ trong việc quản lý nguồn cung và giá cả các loại hàng hóa.  Phát biểu với báo chí ông nói: "Việc thiết lập các chợ bán buôn thuộc Cơ quan xúc tiến nông nghiệp liên bang (FAMA) và các chợ nông sản cố định nhằm mục đích ổn định giá cả các mặt hàng rau, cá và thịt gà trên thị trường, đồng thời mang đến nhiều lựa chọn hơn cho người tiêu dùng."  Ông Ismail Sabri cho biết toàn bộ dự án này sẽ được thực hiện với nguồn phân bổ kinh phí 120 triệu RM (hơn 37 triệu USD) bởi Ủy ban đặc biệt đối phó với tăng giá cả sinh hoạt với mục tiêu giảm bớt những khó khăn cho người dân.  Phó thủ tướng Malayisia ông Muhyiddin Yassin nói: "Nguồn phân bổ kinh phí này được phân bổ tới ba cơ quan thuộc Bộ Nông nghiệp, gồm FAMA (Cơ quan xúc tiến nông nghiệp liên bang), Tổ chức Nông dân Quốc gia (NAFAS) và Hiệp hội Ngư dân Quốc gia (NEKMAT) nhằm đảm bảo cung cấp đầy đủ những sản phẩm cần thiết đã được xác định.".
Theo Vietnam+
Malaysia lập 12 chợ trung tâm nông sản ở các bang
10
519
56
reviews
Theo Bộ Nông nghiệp Malaysia hôm 6/2, Bộ sẽ sớm thiết lập 12 chợ trung tâm nông sản tại các bang nhằm cung cấp những mặt hàng thực phẩm tươi với giá cả thấp hơn trên khắp đất nước.
#
Thêm một thủ đoạn lừa đảo tinh vi bị dân mạng 'bóc mẽ'
Lợi dụng sự sơ hở của nhiều người, kẻ gian đã ghép nối hai tờ tiền 500.000 đồng và 20.000 đồng.
Chỉ cần một phút bất cẩn và chủ quan nhiều người sẽ trở thành nạn nhân của trò lừa bịp tinh vi mà dân mạng vừa phát hiện và đang lan truyền rộng rãi. Bằng cách cắt đôi tờ 500.000 và 20.000 rồi nối chúng lại với nhau, kẻ gian đã lừa gạt được một cơ số người. Ngay cả khi hình ảnh được chia sẻ, nếu chỉ nhìn thoáng qua, rất nhiều bạn thừa nhận mình đã không nhận diện được tờ tiền đã bị ghép nối.
Hình ảnh được dân mạng chia sẻ, khuyến cáo về chiêu lừa mới. Với cách thức này, những kẻ lừa đảo sẽ biến các tờ 20.000 đồng thành tờ 500.000 đồng với một vài bước đơn giản.
Với nước màu giống nhau cộng với cách ghép chi tiết tương tự với bản chuẩn, chỉ khác ở con số nên nếu không nhìn kỹ chúng ta sẽ bị lừa gạt trong tích tắc. Hình ảnh và thông tin về mánh lừa đảo này đang được nhiều bạn trẻ truyền tay và khuyến cáo nhau. Nhiều dân mạng thừa nhận mình đã là nạn nhân, thậm chí có bạn còn bị lừa vài lần chỉ vì lơ đãng và quá tin người.
Theo Đất Việt
#
Chỉ vì va chạm giao thông, đánh người gãy tay
Ngày 9.2, Công an H.Kinh Môn (Hải Dương) bắt giữ Trương Văn Thụ (31 tuổi, trú tại thị trấn Phú Thứ, Kinh Môn, Hải Dương) vì tội gây thương tích.
Theo điều tra ban đầu, khoảng 17 giờ 30 phút ngày 8.2, Thụ và ông Chi Chun Hriang (54 tuổi, người Đài Loan, tạm trú tại thị trấn Phú Thứ, công nhân Công ty xi măng Phúc Sơn) có va chạm trong khi lưu thông.
Thụ đã dùng tay chân đấm đá, dùng mũ bảo hiểm đánh ông Chi Chun Hriang khiến nạn nhân bị gãy tay, phải đi bệnh viện điều trị.
Việt Hải
#
Nên làm gì khi con bạn biếng ăn?.
Rất nhiều phụ huynh lo lắng và đau đầu với tình trạng biếng ăn khó cải thiện của con.
Ép ăn sẽ khiến trẻ ngày càng lười ăn hơn (ảnh minh họa)
Bạn thường mất rất nhiều thời gian và công sức tìm hiểu và chế biến các món ăn đầy đủ dinh dưỡng và cầu kì nhưng bọn trẻ vẫn không chịu ăn. Điều đó khiến nhiều mẹ ức chế đến phát khóc, hì hụi nấu nướng hàng tiếng đồng hồ để chế biến món ăn cho con, nhưng con vẫn không chịu ăn đã khiến các mẹ không kiềm chế được và có những hành động thiếu suy nghĩ như: quát mắng, dọa nạt, thậm chí đánh cảnh cáo,… Tất cả những hành động đó không những không thể cải thiện tình trạng biếng ăn của con mà ngược lại càng khiến trẻ khiếp sợ, đến mức đến bữa ăn trẻ thường trốn tránh, kêu khóc. Với những mẹ nóng tính không kiểm soát được cảm xúc còn làm con trẻ sợ sệt và lẩn tránh mẹ vì hàng ngày bị mẹ nhồi nhét thức ăn và những hình phạt bạo lực.
Công việc bận rộn khiến nhiều bà mẹ trẻ không có nhiều thời gian để chăm bẵm bé yêu của mình, nên con biếng ăn là vấn đề nan dải và làm đau đầu không ít bậc phụ huynh. Những bữa ăn kéo dài hàng tiếng đồng hồ, hay những tiếng quát mắng thúc giục con ăn đã trở thành chủ đề quen thuộc được đem ra chốn công sở tranh cãi.
Có nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh việc cho con sử dụng sản phẩm hỗ trợ chứng biếng ăn cho trẻ. Một số các mẹ có con biếng ăn cho là dinh dưỡng cung cấp cho sự phát triển của con không gì tốt bằng việc bổ sung thức ăn hàng ngày một cách hợp lý, đầy đủ dưỡng chất hoàn toàn tự nhiên là đảm bảo và an toàn nhất. Nhưng có không ít mẹ lại có quan điểm ngược lại, vì hệ tiêu hóa của các bé chưa phát triển hoàn thiện, một số vi chất khó hấp thụ bằng đường ăn khiến trẻ thiếu hụt và mất cân bằng dinh dưỡng dẫn đến chứng biếng ăn. Chính vì vậy, cần bổ sung cho con những vi chất có lợi cho hệ tiêu hóa bằng một số sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên như sản phẩm Enzymbimin là rất cần thiết.
Là sản phẩm dạng thực phẩm chức năng bổ dưỡng, an toàn Enzymbimin chứa các enzym tiêu hóa cần thiết có lợi thúc đẩy quá trình hấp thụ, chuyển hóa giúp bé ăn ngon, các men vi sinh giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột giúp phòng và hỗ trợ rối loạn tiêu hóa, taurine phát triển lão bộ, lysine - vitamin và khoáng chất nâng cao sức khỏe và phát triển toàn diện.
Nếu làm mọi cách mà con bạn vẫn không chịu ăn thì tốt nhất các mẹ hãy cho con dùng Enzymbimin để bổ sung kịp thời các vi chất có lợi nhằm tăng cường dinh dưỡng và cải thiện tình trạng chán ăn dẫn đến nhiều hệ lụy nghiêm trọng.
Ngoài ra, để trẻ cảm thấy ăn uống không còn là vấn đề “cực hình”, các mẹ nên tạo cảm giác hứng thú cho trẻ ngay từ thìa đầu tiên. Ngoài việc chú trọng đến loại thực phẩm, cách chế biến phù hợp với độ tuổi và khẩu vị của bé, cần phải đảm bảo vị giác và khứu giác của bé cảm nhận mùi, vị của thức ăn tốt. Khi cảm thấy thơm ngon, bé sẽ ăn một cách tự nhiên mà không cần phải ép hay “ dọa nạt”. Chúc các mẹ thành công!
#
5 thực phẩm giúp bạn chống lại môi trường ngày càng ô nhiễm
Cùng với sự phát triển của khoa học kỹ thuật, con người cũng ngày càng phải gánh chịu nhiều hơn các loại ô nhiễm của xã hội hiện đại.
Vì một cuộc sống khỏe mạnh, hãy tăng cường những thực phẩm sau đây trong bữa ăn để hỗ trợ cho tác dụng đối phó lại với những loại ô nhiễm này.
Rong biển chống nhiễm độc do bức xạ
Rong biển có thể làm giảm nhẹ tổn hại do các tia bức xạ đối với chức năng miễn dịch của cơ thể, giúp các tế bào miễn dịch ít bị phá hủy.
Rong biển có tác dụng bổ máu, tim, thận, hệ tuần hoàn, hệ bài tiết và các cơ quan sinh dục. Thành phần quan trọng trong rong biển là chất fertile clement – có tác dụng điều tiết máu lưu thông, tiêu độc, loại bỏ các cặn bã trong cơ thể.
Ảnh minh họa
Tiểu mạch phòng tránh thiếu hụt vitamin B do ô nhiễm tiếng ồn gây ra
Tiểu mạch (hay còn gọi là mầm lúa mạch) là một loại rau mầm giàu dinh dưỡng, có nhiều công dụng đã được thế giới công nhận và rất phổ biến hiện nay. Thức uống từ tiểu mạch rất giàu chất dinh dưỡng, hàm lượng các vitamin (A, C, E), protein và các khoáng chất có lợi cho cơ thể vô cùng phong phú!
Trong môi trường ồn ào, vitamin nhóm B trong cơ thể sẽ bị tiêu hao rất lớn. Vì vậy, khẩu phần ăn bạn nên bổ sung thức ăn giàu vitamin nhóm B như tiểu mạch, yến mạch, ngô v.v… để tránh tình trạng thiếu hụt vitamin B này.
Ngoài ra, tiểu mạch có những công dụng chính như giải độc, trung hòa tính axit của cơ thể, nâng cao hệ miễn dịch, giúp cho máu tuần hoàn tốt, làm vết thương mau lành, trung hòa tính axit của máu, cung cấp dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể, bảo vệ đường ruột và tim mạch, kháng khuẩn, kháng viêm, giúp tuần hoàn máu, giảm cholesterol, cải thiện bệnh tâm huyết quản, cải thiện hệ tiêu hóa, tăng cường chức năng của não, chống lão hóa, giúp làm lành các vết loét và nhiễm trùng hệ hô hấp...
Ảnh minh họa
Huyết động vật chống nhiễm độc đường ruột do bụi bẩn, hạt kim loại
Protein trong huyết tương của heo, gà, vịt... sau khi phân giải thông qua dịch vị và enzymes tiêu hóa trong dạ dày có thể sinh ra chất giải độc cho đường ruột, đồng thời sinh ra phản ứng với các hạt bụi bẩn, hạt kim loại có hại đi vào trong cơ thể, biến chúng trở thành những thứ mà cơ thể khó hấp thu, sau đó bài tiết ra ngoài qua đường tiêu hóa .
Mặc dù có tác dụng tránh nhiễm độc cho đường ruột nhưng đây lại không phải là món ăn được khuyến khích ăn nhiều vì nó có thể gây ra nhiều bệnh nguy hiểm cho sức khỏe. Vì vậy, bạn chỉ nên ăn trong chừng mực cho phép.
Ảnh minh họa
Sữa bò chống nhiễm chì
Sáng tối mỗi ngày uống sữa bò có thể đạt đến mục đích kháng chì. Do thành phần protein trong sữa bò kết hợp với chì trong cơ thể tạo thành hợp chất dễ phân giải, ngăn cản sự hấp thu chì của cơ thể và thúc đẩy bài tiết nguyên tố chì ra bên ngoài.
Hơn nữa, trong sữa có chứa lượng canxi, phốt pho phong phú. Canxi, phốt-pho có thể giảm thấp “gánh nặng” chì trong cơ thể. Trong thực phẩm thường ngày của chúng ta thường không thiếu phot-pho nhưng canxi thì thường không đủ. Bổ sung thêm lượng canxi cho cơ thể có thể làm cho sự hấp thụ chì ít đi.
Ảnh minh họa
Mộc nhĩ đen chống nhiễm cadmi
Bạn có thể có thể bị nhiễm cadimi từ những dụng cụ đựng được mạ bằng cadimi, kim loại này thôi ra thức ăn khi tiếp xúc với acid nhẹ (dấm, nước trái cây ). Nhiễm độc cadmi mãn tính sẽ gây ra tổn hại cho thận hoặc dẫn đến các bệnh về xương khớp. Ngộ độc mạn tính do hít thở phải hơi cadimi: gây khô họng, ho, chứng mất khứu giác, suy nhược cơ thể, và đôi khi thiếu máu, giãn phế nang, và những dấu hiệu tổn thương tan tế bào gan.
Để giảm nguy cơ nhiễm độc cadmi, bạn có thể ăn mộc nhĩ đen. Chất keo thực vật trong mộc nhĩ đen có thể hấp thu Cadmi và thải chúng ra ngoài. Nhờ đó, ăn mộc nhĩ đen có thể tránh nhiễm chất độc này.
#
Hỗ trợ tối đa cho các thí sinh dân tộc và các em có hoàn cảnh khó khăn thi tốt nghiệp THPT
GD&TĐ - Để giảm bớt khó khăn, đồng thời tạo điều kiện để các em có được kết quả tốt nhất trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, Sở GD&ĐT Gia Lai và các cơ quan ban ngành đã triển khai nhiều biện pháp hỗ trợ thí sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2014, đặc biệt là thí sinh dân tộc thiểu số và thí sinh có hoàn cảnh khó khăn.
Năm nay, Gia Lai có nhiều chính sách hỗ trợ cho các thí sinh dân tộc thiểu số và các em có hoàn cảnh khó khăn.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2014, trên địa bàn tỉnh Gia lai, sẽ diễn ra từ ngày 2 - 4/6, tất cả mọi công tác đã chuẩn bị sẵn sàng. Nhữngthí sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, thí sinh người dân tộc thiểu số ở các địa bàn vùng sâu, vùng xa cũng đã được quan tâm hỗ trợ tối đa.
Năm nay, tổng số thí sinh Gia Lai tham gia dự thi là 13.155, số thí sinh người dân tộc thiểu số là 2.911. Tất cả thí sinh người dân tộc và thí sinh thuộc diện hộ nghèo đều được hỗ trợ với mức từ 150.000 - 300.000 đồng/mỗi thí sinh.
Trong đó, các Huyện Kbang, Chư Pah, Đức Cơ, Đak Pơ hỗ trợ mỗi em 300.000 đồng; Các huyện còn lại đều hỗ trợ tùy vào tình hình địa phương, giúp các thí sinh có điều kiện đi lại, ăn ở, dự thi theo cụm trường trong kỳ thi tốt nghiệp trung học phổ thông.
Ngoài ra mỗi hội đồng thi trên địa bàn các huyện cũng sẽ được hỗ trợ 15 triệu đồng.
Năm nay trên địa bàn Gia Lai có 10 em thí sinh khuyết tật được miễn thi kỳ thi tốt nghiệp THPT.
#
Bóc mác hàng hiệu của Yoona trong 'Thủ tướng và tôi'
Không gò bó trong một phong cách nhất định, nhân vật Nam Da Jung do Yoona thủ vai biến hóa phong cách từ năng động cho đến sang trọng, quý phái,
Sau hơn 2 tháng phát sóng drama "Prime Minister and I" đã chính thức nói lời tạm biệt khán giả. Với kịch bản lôi cuốn và vai diễn đánh dấu sự trưởng thành trong diễn xuất của YoonA , "Prime Minister And I" nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng ngay từ những ngày đầu "rục rịch". Chính vì vậy, hình ảnh của cô nàng phóng viên Nam Da Jung (YoonA đóng) cũng được đầu tư cực kì chau chuốt. Hãy cùng Tiin điểm qua những thương hiệu thời trang hàng đầu từng làm fan điêu đứng trong suốt 17 tập phim vừa qua.
Chiếc váy ren với màu hồng cánh sen làm nổi bật vóc dáng nhỏ nhắn, cân đối được Nam Da Jung mặc khi tham gia buổi tiệc cùng Kwon Ryul. Được biết chiếc váy có giá 924 USD (khoảng 19,6 triệu đồng) này nằm trong BST Thu/Đông 2013 của hãng thời trang Blumarine.
Để phù hợp với nghề nghiệp phóng viên năng động của mình, Nam Da Jung lựa chọn phong cách trẻ trung pha chút bụi bặm, cá tính như quần denim rách Hanna, áo khoác da Motobiker Golden Goose trị giá 2.000 USD (tương đương 42,5 triệu đồng).
Gọng kính mắt tròn đáng yêu của S.T. Dupont có giá 178 USD (3,7 triệu đồng) và túi chéo tomboy Rosa K - 560 USD (khoảng 12 triệu đồng).
Chắc hẳn các fan hâm mộ của bộ phim sẽ không thể quên hình ảnh hài hước của cô nàng Da Jung tinh nghịch bên chiếc thùng đựng rác trước của nhà Kwon Yool. Nhưng ít ai biết rằng, bộ trang phục của nữ phóng trẻ này đang mặc lại dán mác của những NTK lừng danh như Vivienne Westwood hay Jimmy Choo.
Áo khoác và váy kẻ trendy của Vivienne Westwood có giá 800 USD kết hợp cùng chiếc túi da kiểu cách 1.650 USD (khoảng 35,1 triệu đồng) của Jimmy Choo.
Áo len cổ lọ gam màu Pastel nhẹ nhàng của ACNE có giá 340 USD (khoảng 7,2 triệu đồng) này cũng là một trong những item được các Dramaholic (tín đồ yêu thích phim truyền hình) đặc biệt săn lùng.
Vẫn xuất hiện với phong cách Sporty quen thuộc nhưng lần này Da Jung gây ấn tượng mạnh với gout thời trang thông minh khi kết hợp váy yếm da của Lucky Chouette (700 USD tương đương 14,9 triệu đồng) sánh đôi cùng áo len xanh coban Sandro Systeme (160 USD ~ 3,4 triệu đồng)
Yoona trông thật giống 1 nữ sinh trung học khi khoác trên mình chiếc áo dạ có giá 500 Euro (khoảng 14,5 triệu đồng) trong BST Thu/Đông mới đây của Vivienne Westwood .
Trải qua 17 tập phim, Da Jung dần thay đổi từ hình tượng của mình từ 1 cô nàng phóng viên “lắm chiêu” tới hình ảnh dịu dàng, nữ tính trong những bộ váy đắt tiền, sang trọng. Chiếc váy ánh kim của Josep Lola ( hơn 600 Euro khoảng 17,4 triệu đồng) biến Yoona trở thành người phụ nữ đặc biệt quyến rũ.
Váy kẻ chấm bi của Orla Kiely có giá 164 Euro (4,7 triệu đồng) và áo len cổ lọ của Lavin có giá 325 Euro (9,4 triệu đồng)
Một thương hiệu lừng lẫy như Marc By Marc Jacobs chắc chắn cũng góp mặt trong tủ đồ hiệu của nữ phóng viên trẻ này. Chiếc váy suông họa tiết trắng đen - 300 Euro (khoảng 8,6 triệu đồng) và chiếc áo khoác vintage xấp xỉ 1600 USD (tương đương 34 triệu đồng).
Áo khoác và váy MINE, túi xách: TOD’S
Bất cứ cô dâu tương lai nào chắc hẳn cũng muốn sở hữu chếc váy cưới của Reem Acra trong BST 2013 giống như Da Jung đã lựa chọn.
Trong tập 4 của bộ phim, Da Jung xuất hiện với chiếc Áo voan kiểu cách của Golden Goose Deluxe (570 Euro tương đương 16,5 triệu đồng)
Bên cạnh đó, những chiếc áo mùa đông ấm áp với chất liệu và kiểu dáng phong phú đều được Yoona "chưng diện" qua từng tập phim, để lại nhiều dấu ấn qua mỗi cảnh quay mà cô xuất hiện.
Đấu tiên phải kể tới chiếc áo cape được Lavin thiết kế cho những quý cô chót phải lòng phong cách Retro cổ điển
Một thương hiệu xa xỉ khác như Chloe cũng xuất hiện với chiếc áo khoác dạ có giá trên 2.800 USD (59,5 triệu VND).
Cá tính cùng áo khoác da lộn thương hiệu Ý -  Voltige Crackled (1.300 USD tương đương 27,6 triệu đồng)
Áo dạ vai bồng Valentino và túi xách TOD’S
Thanh lịch, dịu dàng với áo khoác thắt eo – 1 thiết kế cuốn hút khác của Valentino
Áo khoác - váy - áo len của thương hiệu TIME, túi Chloe
Khi thực hiện những cảnh quay chơi đùa tuyệt đẹp với tuyết cùng Kang In Ho, những trang phục của Yoona vừa cần giữ ấm trước tiết trời giá lạnh vừa phải thật nổi bật. Và lựa chọn dành cho cô ấy chính là chiếc áo khoác dạ đỏ của Dolce& Gabbana có giá 4.525 USD (96,3 triệu đồng), boot UGG của Josette (200 USD tương đương 4,2 triệu đồng) và chiếc túi Tote Bag của Nina Ricci (308 USD khoảng 6,5 triệu đồng) .
#
Nam thanh niên tử nạn vì tránh vũng nước mưa
(Xã hội) - Lách xe tránh vũng nước mưa trên quốc lộ 50 (Bình Chánh, TP HCM) nam thanh niên chạy xe Air Blade bị container chạy phía sau tông.
Hiện trường vụ nam thanh niên tử nạn vì tránh vũng nước mưa
Gần 18h, Võ Văn Thơm (32 tuổi, ngụ Kiên Giang) chạy xe tay ga trên quốc lộ 50, hướng từ TP HCM về Long An. Khi đến trước sân bóng đá trẻ Đa Phước (huyện Bình Chánh), nhiều người thấy anh Thơm lách né vũng nước mưa nên loạng choạng té ngã.
Cùng lúc đó, xe container do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) chạy cùng chiều từ phía sau lên không kịp xử lý đã cán chết anh Kim.
Tai nạn khiến đoạn đường bị ùn tắc nhiều giờ. Cảnh sát giao thông huyện Bình Chánh có mặt lập biên bản, xử lý vụ tai nạn.
#
Khó đỡ với những anh chàng photographer vui tính
Depplus.vn - Đằng sau mỗi tấm hình hầu hết mọi người đều biết đó là sự đóng góp công sức đặc biệt quan trọng của người chụp ảnh, để có được bức hình ưng ý, photographer (người chụp ảnh) đôi khi phải "hi sinh" một cách thầm lặng như thế này:
Tất cả vì hạnh phúc của cô dâu chú rể
Hi sinh vì những bức ảnh đẹp là điều không phải lạ đối với một photographer
Không những cần có đôi mắt nghệ thuật, nhiếp ảnh gia phải có sức khỏe "phi thường"
Đủ các loại súng ống...
...đi trong bất cứ thời tiết nào
...không sợ hiểm nguy
Nhiếp ảnh là môn nghệ thuật phải đi có "bè" vì khoảnh khắc đẹp thì chỉ có một
Từ già tới trẻ đều có thể trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nếu đam mê
Bài học của mỗi photographer là luôn biết bảo vệ "súng ống"
...bảo vệ bản thân mình
Các tư thế chụp ảnh siêu khó đỡ
Chuyên nghiệp là phải dùng tới hàng chục máy với các góc chụp khác nhau
Họ phải biết ngụy trang
Môn chạy nhanh cần được đưa vào các khóa học nhiếp ảnh
Thêm cả môn leo trèo
Những vật đơn giản đôi khi lại là nguồn cảm hứng sáng tác của các tay máy
Vừa chụp và in luôn bao trọn gói chụp ảnh cho khách du lịch - ý tưởng độc đáo quá!
Linh (Depplus.vn/MASK)
#
Sau Tết, khoai lang tăng giá mạnh
Ông Sơn Văn Luận, Chủ nhiệm HTX khoai lang Tân Thành (Bình Tân, Vĩnh Long) cho biết, từ sau Tết Nguyên đán đến nay khoai lang tím liên tục tăng giá và đang đứng mức 12.000 đồng/kg, tăng khoảng 3.000 đồng/kg so với trước Tết.
Khoai lang đang được một số công ty xuất khẩu sang Trung Quốc với giá bán 16.500 đồng/kg. Ngoài ra, thị trường Singapore, Malaysia cũng có nhu cầu đặt hàng với sản lượng lớn.
Không chỉ khoai lang ở dạng củ mà tinh bột khoai lang, khoai lang cắt lát sấy... cũng đang hút hàng. Hiện tại Cty TNHH MTV Xuất nhập khẩu Phúc Lợi (TP.HCM) đang thu mua tinh bột khoai lang với số lượng không hạn chế xuất khẩu đi Đài Loan, Hàn Quốc…, có giá từ 800 - 900 USD/tấn.
Theo Nông Nghiệp
Sau Tết, khoai lang tăng giá mạnh
10
3186
56
reviews
Ông Sơn Văn Luận, Chủ nhiệm HTX khoai lang Tân Thành (Bình Tân, Vĩnh Long) cho biết, từ sau Tết Nguyên đán đến nay khoai lang tím liên tục tăng giá và đang đứng mức 12.000 đồng/kg, tăng khoảng 3.000 đồng/kg so với trước Tết.
#
Thơ Trương Ngọc Lan
Thế nào là một bài thơ hay? Nhiều khi thật khó định nghĩa. Nhưng có những bài thơ ám ảnh. Đọc rồi còn muốn đọc nữa. Đó là trường hợp thơ của Trương Ngọc Lan. Thơ chị như một con phố cổ, lặng lẽ và tinh tế; cổ kính mà luôn tươi mới; vừa phập phồng khắc khoải lại điềm tĩnh, triết lý. Thơ Trương Ngọc Lan vừa như phức điệu của sóng, gió sông Hồng từ nghìn năm thổi tới, lại như hơi thở phập phồng của thiếu nữ mới lớn vừa chớm ngọt tình yêu... Qua các tập thơ Sao em nhìn đi nơi khác, Bóng ngày, Câu thơ trên giấy mỏng, Du dương, Tiếng đợi đêm... ta thấy một tâm hồn Hà Nội; một hơi thở thời đại. Trương Ngọc Lan là một trường hợp thành công về thơ trong thời kỳ đổi mới.
Vườn thiêng
Thường ngày qua lại mình tôi
Con đường qua lại vẫn nơi xao lòng
Không dưng chầm chậm bước chân
Lòng vòng ngước phía âm thầm ước ao
Nhớ lần bắt gặp gượng chào
U ơ ngôn ngữ hàng rào vây quanh
Che lòng tìm bóng lá xanh
Người thành người mộng, vườn thành vườn thiêng.
----------------------
Trổ thành hoa
Anh bảo: Đừng làm hai việc một lúc!
Nhưng trời đang vừa nắng lại vừa mưa
Anh bảo: Hãy chuyên tâm dốc sức
Nhưng vừa cố em vừa thấy mình bất lực.
Làm sao có đủ thời gian để làm từng việc một
Đợi việc này xong mới bắt đầu việc khác?
Vậy cứ từ từ chờ ta thành đất
Đất ấy từ từ lại trổ thành hoa!
----------------------
Cho riêng mình
Tôi có một giờ cho riêng mình
Tôi có một thời yêu hết mình
Tôi có một đời sống tử tế
Chẳng bao giờ hạnh ngộ ấy tôi quên
Làm sao phản bội niềm hằng tin
Dù nhiều lúc tim chừng nghèn nghẹn
Mắt mỏi mờ không muốn chờ đến tím
Tôi đợi gì?
Mỗi ngày tôi đan từng mũi chỉ
Sao tấm khăn khâu mãi dở dang
Sao lúc trẻ tôi không vội vã
Cứ thản nhiên nghiêm trang với bàng hoàng?
Những tiết điệu vòng lên vòng xuống
Những xúc cảm hoa lượn bướm bay
Những nụ cười mơ hồ tĩnh lặng
Những giọt thầm lỡ nhịp đêm ngày
Tới đích chưa?
Tôi đâu có biết
Ngó xung quanh gỗ đá eo sèo
Việc của mình còn chưa chịu hết
Chỉ sống thôi đã thấy đủ điều
Một ngày mới
Một giờ tự xếp
Bỏ bên đời chuyện nhỏ, chuyện to...
----------------------
Đi về phía làng
Ở phố làm gì thấy gió
Thổi bờ tre lao xao
Thẫm thượt đê bước cao bước thấp
Hoa cải vàng lấm tấm cầu ao
Ở phố làm gì thấy nắng
Dìu dịu xuân
The sẽ môi nồng
Hồn cũng lặng như ngày nước chậm
Làng bên kia
Chừng đã vạn năm
Ở phố làm gì được tung tẩy
Dưới mây trời trên đất đùa vui
Dắt ngược người ta về nguồn cội
Mơ màng xanh lại tuổi lên mười.
#
Phân tích kỹ thuật chứng khoán Việt Nam: Tuần 05 - 09/05/2014
Congly.vn - Chiến lược đầu tư & Phân tích kỹ thuật chuyên sâu thị trường chứng khoán Việt Nam.
I. THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM
Phân tích Xu hướng và Dao động giá
VN-Index – Đà giảm đã chững lại. VN-Index biến động khá mạnh trong tuần qua với hai phiên tăng giảm mạnh xen kẽ nhau. Mẫu hình nến xanh dài xuất hiện trở lại cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã ổn định.
Chỉ báo MACD hiện đang trong quá trình đi ngang. Nếu VN-Index không có hiện tượng sụt giảm sâu trong các phiên tới thì có thể kỳ vọng tín hiệu mua của MACD xuất hiện trở lại. Tuy nhiên, hai đường +DI, –DI của Directional Movement System vẫn đang duy trì khoảng cách khá xa nên khả năng có bứt phá mạnh trong tuần sau không thực sự cao.
Thanh khoản tiếp tục lao dốc khi khối lượng khớp lệnh vẫn đang ở dưới mức trung bình 20 phiên gần nhất (tương đương 93 triệu đơn vị). Điều này cho thấy nhà đầu tư đang hạn chế giao dịch để phòng ngừa rủi ro trong ngắn hạn.
Nếu đường SMA100 (tương đương 554-557 điểm) tiếp tục trụ vững và không bị phá vỡ trong tuần tới thì khả năng hồi phục bền vững sẽ tăng lên. Còn nếu kịch bản phá vỡ xảy ra thì nguy cơ đảo ngược đà tăng trưởng dài hạn là rất lớn.
HNX-Index – Vùng 78.5 – 80 điểm vẫn trụ vững. HNX-Index đang tích lũy rất tốt và và đã hồi phục nhẹ vào phiên cuối cùng trước khi nghỉ lễ. Trong thời gian tới, HNX-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục test ngưỡng hỗ trợ Fibonacci Retracement 261.8% (tương đương vùng 78.5 – 80 điểm). Trong đợt điều chỉnh vừa qua, ngưỡng này đã hỗ trợ rất tốt cho HNX-Index nên được kỳ vọng sẽ tiếp tục trụ vững trong thời gian tới.
Chỉ báo Stochastic Oscillator đang tích lũy trong vùng oversold và nếu Stochastic Oscillator thoát khỏi vùng oversold trong tuần sau thì triển vọng ngắn hạn sẽ được cải thiện.
Nếu HNX-Index tiếp tục hồi phục trong thời gian tới thì nhóm MA ngắn hạn (tương đương vùng 81.5 – 83 điểm) sẽ đóng vai trò kháng cự mạnh. Trong bối cảnh thanh khoản xuống thấp và các ngưỡng hỗ trợ bên trên khá dày thì khả năng giằng co mạnh trong tuần tới là khá cao.
Phân tích Market Strength
VS-Arms VN duy trì mức thấp trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014 cho thấy bên mua chiếm ưu thế trở lại trong phiên này. Bên cạnh đó, EMA 5 ngày của VS-Arms VN cũng dịch chuyển về mức trung bình cho thấy cung cầu cân bằng nên rủi ro của thị trường không quá cao.
VS-LBR VN tiếp tục duy trì mức thấp trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014 và EMA 5 ngày tiếp tục giảm xuống dưới mức 0.65. Điều này chứng tỏ nhà đầu tư lớn không tham gia mạnh vào thị trường trong thời gian gần đây.
Phân tích Dòng tiền
Biến động của dòng tiền thông minh: Trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014, VS-NVI VN tiếp tục giảm mạnh và duy trì bên dưới EMA 5 ngày và EMA 20 ngày. Điều này cho thấy dòng tiền thông minh đang rút ra khỏi thị trường. Nếu tình trạng này không được cải thiện trong các phiên tới thì rủi ro sẽ tăng lên đáng kể.
Biến động của dòng tiền từ khối ngoại: Khối ngoại mua ròng nhẹ trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014. Đường EMA 5 ngày của NetValForVN đã vượt lên trên đường zero-base và là tín hiệu giúp cải thiện khả năng hồi phục trong ngắn hạn.
II. CHIẾN LƯỢC DANH MỤC ĐẦU TƯ
Chiến lược trading cho từng trạng thái danh mục
Danh mục Tỷ trọng tiền mặt cao (trên 70%): Một số tín hiệu tích cực đã dần xuất hiện trở lại nên nhà đầu tư có thể canh mua vào trong các phiên giằng co, điều chỉnh để tăng dần tỷ lệ cổ phiếu.
Danh mục Tỷ trọng cổ phiếu cao (trên 70%): Nhà đầu tư đến lúc này vẫn còn tỷ trọng cổ phiếu cao cần xem xét bán ra để đưa danh mục về trạng thái trung gian nhằm phòng ngừa rủi ro ngắn hạn.
Danh mục Trung gian: Đây là danh mục phù hợp nhất trong hoàn cảnh hiện nay. Việc mua vào nhẹ được ủng hộ trong ngắn hạn vì có khá nhiều tín hiệu cho thấy xu hướng tăng trưởng có thể quay trở lại trong thời gian tới.
Chiến lược đề xuất bởi Mô hình định lượng
Cần lưu ý rằng Mô hình này được thiết lập để sử dụng cho trading ngắn hạn (theo chu kỳ từ T5 trở xuống).
HNX: Tỷ trọng danh mục đề nghị đối với sàn HNX hiện nay là: 42.42% cash/ 57.58% stocks.
Tỷ trọng cổ phiếu trên HNX tăng khá mạnh cho thấy quan điểm thận trọng đã giảm nhiều trên sàn này sau những phiên giảm mạnh.
HOSE: Mô hình Định lượng của chúng tôi đưa ra tỷ trọng danh mục đề nghị đối với sàn HOSE là: 37.81% cash/ 62.19% stocks.
Tỷ trọng cổ phiếu trên HOSE đứng ở mức cao cho thấy mô hình đã bớt thận trọng hơn sau phiên hồi phục của thị trường.
Nguyễn Quang Minh (Phòng Nghiên cứu Vietstock)
#
NTK Đỗ Mạnh Cường tuyển người mẫu song sinh
VOV.VN - Chương trình thời trang thu - đông của NTK Đỗ Mạnh Cường sẽ có chủ đề "Sinh đôi"
Ngay sau show diễn giới thiệu BST xuân hè 2014 mang tên “Biển nhớ" (Sea of Memory) vừa kết thúc, NTK Đỗ Mạnh Cường tiếp tục bắt tay chuẩn bị tuyển chọn người mẫu cho show thời trang tu đông 2014 tiếp theo nằm trong chuỗi chương trình định kỳ để giới thiệu các thiết kế mới của anh.
Chương trình sẽ giới thiệu BST thu đông 2014 mới nhất của Đỗ Mạnh Cường mang tên “Sinh đôi” (The Twins). Đây vẫn sẽ là chương trình thời trang - nghệ thuật với quy mô lớn, diễn ra vào ngày thứ ba 25/11/2014 tại GEM Center số 8 Nguyễn Bỉnh Khiêm Quận 1.
Địa điểm nằm ngay giữa lòng trung tâm của thành phố lớn với diện tích hơn 4000m2, sang trọng và hiện đại bậc nhất tại Việt Nam, đang đi vào giai đoạn hoàn thiện để mở cửa.
Đỗ Mạnh Cường đặc biệt ấn tượng với những cặp sinh đôi mà tạo hóa đã mang lại cho họ sự giống nhau đến hoàn hảo. Chính vì vậy Đỗ Mạnh Cường muốn các khách hàng của mình, là những cặp song sinh hoặc không song sinh, mà có thể là những đôi bạn thân thiết, đối tác, cộng sự và hay những đôi tình nhân… họ mặc trang phục giống nhau!
Ngoài thế hệ người mẫu mới với tiêu chí người mẫu Việt Nam theo tiêu chuẩn quốc tế như: Huyền Trang, Hoàng Thùy, Lê Thúy, Lê Thanh Thảo, Thùy Trang, Kha Mỹ Vân... còn có các siêu mẫu hàng đầu như: Lâm Thu Hằng, Minh Triệu, Oanh Đi, Diệu Huyền, Võ Cảnh, Kỳ Hân, Quang Hùng… tham gia show diễn.
Đặc biệt đây là lần đầu tiên Đỗ Mạnh Cường sẽ tổ chức casting các cặp song sinh tại các thành phố lớn như Hà Nội, Đà Nẵng, Sài Gòn, Cần Thơ, với mục đích tuyển chọn những cặp song sinh không có tỉ lệ chuẩn như người mẫu, cũng không có kinh nghiệm catwalk nhưng họ sẽ được đào tạo và hướng dẫn để tham gia và trình diễn như người mẫu thật sự. Họ sẽ trở thành những người mẫu thể hiện hết cá tính của họ bằng thời trang cùng với những người mẫu sáng giá.
Khách mời đặc biệt của chương trình là các doanh nhân, những ngôi sao giải trí- khách hàng thân thiết của NTK như: Nữ hoàng ảnh lịch Diễm My, diễn viên Ngô Thanh Vân, Tăng Thanh Hà, Linh Nga, hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo, diva Mỹ Linh…
Để tạo điều kiện cho những người mẫu trẻ có cơ hội tham gia 1 show diễn thời trang uy tín, Đỗ Mạnh Cường sẽ casting người mẫu từ nay cho đến hết tháng 6/2014 theo các yêu cầu sau đây:
Đối tượng 1: Dành cho tất cả các cặp song sinh nam nữ không phân biệt độ tuổi, chiều cao
Đối tượng 2: Dành cho các người mẫu chuyên nghiệp, họ có thể giống nhau và có cùng chiều cao như nhau: Nữ cao 1m75 trở lên, Nam cao từ 1m85 trở lên.
Đăng ký tham gia: liên lạc qua số điện thoại của BTC 0902-996-033 (Mr.Hoàng)
Tất cả những cặp sinh đôi, người mẫu được tuyển chọn trình diễn sẽ được ban tổ chức và NTK Đỗ Mạnh Cường đài thọ toàn bộ chi phí như vé máy bay, khách sạn… về TP.HCM gặp gỡ NTK cùng đạo diễn catwalk Xuân Lan để luyện tập cho show diễn.
Video clip: Hậu trường của "Sea of Memory" với sự đầu tư tốn kém!
PV/VOVonline
#
Những khoảnh khắc trùng hợp tuyệt đẹp trong nhiếp ảnh
(VTC News) - Nhiều nhiếp ảnh gia trở nên nổi tiếng chỉ sau một bức ảnh, trong đó có hình ảnh tuyệt vời của sự trùng hợp giữa các đồ vật trong không gian.
Bức ảnh khiến người xem có cảm giác đức Phật đang cầm trên tay chiếc máy bay chở khách khổng lồ
Cặp sừng của ác quỷ nhưng thực chất là mảnh trăng lưỡi liềm
Đàn sáo bay trên bầu trời tạo thành hình chú cá heo
Đại bàng kết hợp với chiến cơ tạo ra một bức tranh độc đáo
Cần trục tháp nhìn giống như đang nâng tháp Eiffel
Con chim trời 4 cánh nhưng thực ra là 2 chú chim bị chụp chồng lên nhau
Họa tiết đen của váy người phụ nữ khiến nhiều người lầm tưởng là chân người ngồi sau
Xe contaier chở chiếc phà khổng lồ
Chiếc bánh cưới tạo nên bộ váy độc cho cô dâu
Em bé với đôi chân khổng lồ
Nghệ thuật tung hứng người ở bãi biển
Cần trục tháp treo mặt trời lơ lửng
Tổng thống Obama giống như đang cầm quả cầu lửa trên tay
Bọ ngựa với 2 bánh xe mầm lá
Chiếc vương miện bất đắc dĩ xuất hiện trên đầu trọng tài
Bức ảnh bắt khoảnh khắc máy bay ngang qua vòng tay bức tượng
Tượng người thổi kèn tạo ra những đám mây
Chiếc mặt nạ nước của VĐV bơi lội
#
Đà Nẵng tăng giá nước sinh hoạt
Theo đó, giá nước sinh hoạt đối với hộ dân cư sẽ tăng từ 3.500 đồng/m³ lên 5.800 đồng/m³ (đối với 10m³ đầu tiên), từ 4.100 đồng/m3 lên 4.500 đồng/m³ (đối với các mét khối tiếp theo).
Ông Bùi Thọ Ninh, trưởng phòng kế hoạch - xây dựng cơ bản Công ty TNHH MTV Cấp nước Đà Nẵng, cho biết bắt đầu từ tháng 2-2014, giá nước sinh hoạt trên địa bàn TP Đà Nẵng sẽ tăng.
Theo đó, giá nước sinh hoạt đối với hộ dân cư sẽ tăng từ 3.500 đồng/m³ lên 5.800 đồng/m³ (đối với 10m³ đầu tiên), từ 4.100 đồng/m 3 lên 4.500 đồng/m³ (đối với các mét khối tiếp theo); giá nước đối với kinh doanh dịch vụ tăng từ 11.600 đồng/m³ lên 12.800 đồng/m³; giá nước sinh hoạt ở nông thôn cũng tăng từ 100-200 đồng/m³ tùy vào khối lượng sử dụng...
Theo ông Ninh, việc tăng giá nước là theo lộ trình hằng năm đã được chính quyền TP Đà Nẵng chấp nhận nhằm tăng nguồn thu để cân đối chi phí bỏ ra. Những năm gần đây, việc các nhà máy thủy điện chặn dòng ở thượng nguồn đã khiến nước sông Cầu Đỏ tại Đà Nẵng bị nhiễm mặn vượt ngưỡng cho phép. Để đáp ứng nguồn nước tiêu thụ ngày một nhiều, đơn vị cấp nước phải liên tục vận hành các trạm bơm dự phòng để bổ sung nguồn nước thô không nhiễm mặn với chi phí khá lớn.
Tuổi trẻ
#
Ronaldo tổ chức tiệc khiêm tốn, mừng sinh nhật muộn
Ngôi sao Cris Ronaldo của Real đã tổ chức sinh nhật muộn ở ngoại ô Madrid cùng 1 số bạn bè và đặc biệt là có sự tham gia của cô bồ Irina Shayk.
Ronaldo (phải) tươi cười bên cô bạn gái Irina Shayk (giữa)
Cristiano Ronaldo sinh ngày 5/2/1985 nhưng anh phải lùi bữa tiệc vào ngày Chủ Nhật (9/2) vì nhiều lý do trong đó có việc cô bồ Irina Shayk phải tham dự Lễ khai mạc Olympic Sochi 2014 đang được tổ chức ở nước Nga, còn các đồng đội ở Real cũng phải tập trung cho trận gặp Villarreal ở vòng 23 La Liga (Real thắng 4-2).Sau đó, buổi lễ sinh nhật lần thứ 29 của ngôi sao người Bồ Đào Nha được tổ chức tại Reebok Sports Club ở ngoại ô thủ đô Madrid. Có rất nhiều gia đình đồng đội của Ronaldo ở Real được mời tham dự: Sergio Ramos, Diego Lopez, Luka Modric, Gareth Bale, Pepe, Fabio Coentrao cũng như 1 vài thành viên trong nhà của CR7. Đáng chú ý là sự có mặt của cô bạn gái siêu mẫu Irina Shayk. Được biết, theo yêu cầu Ronaldo, bữa tiệc của anh được tổ chức ở căn phòng bảo đảm tuyệt đối về an ninh và sự riêng tư.Hiện Ronaldo đang phải thực hiện án treo giò 3 trận của LĐBĐ Tây Ban Nha sau khi anh nhận thẻ đỏ ở trận Real hòa Bilbao 1-1 ở vòng 22 La Liga.
#
Hạnh phúc tròn đầy
(HNM) - Theo thống kê, hiện có hơn 35.000 phụ nữ Việt Nam kết hôn với người Hàn Quốc và 70% số gia đình đa văn hóa này sống hạnh phúc - Đó là nhận định của cơ quan về bình đẳng giới ở Hàn Quốc. Câu chuyện về cuộc sống của các gia đình cô dâu Việt được Ngân hàng Nonghyup của Hàn Quốc hỗ trợ về thăm quê cho thấy, hạnh phúc không đến từ một tờ hôn thú mà phải nhờ sự nỗ lực của cả hai bên, đặc biệt là những người phụ nữ lấy chồng xa quê.
Như đa số cô dâu Việt lấy chồng Hàn Quốc, Nguyễn Thị Nghĩa (Đồng Tháp) cũng muốn nhờ cuộc hôn nhân này để có điều kiện giúp gia đình thoát khỏi cái nghèo đeo đẳng đến mức cô cũng như các chị em của mình chỉ được học đến lớp 9. Về nhà chồng ở huyện Hoengseong, cách Seoul 2 giờ chạy ô tô, cũng làm công việc nhà nông, vất vả từ sớm tới tối nhưng cô đã xây dựng được một gia đình hạnh phúc với người chồng hơn cô tới 20 tuổi bằng chính đức tính vốn có của người phụ nữ Việt là hiền lành, chịu thương chịu khó.
Cuộc hội ngộ nhiều cảm xúc của những gia đình chồng Hàn Quốc, vợ Việt Nam.
Một ngày của Sea Hee (tên Hàn Quốc của Nguyễn Thị Nghĩa) bắt đầu với phần việc trong trang trại của gia đình. Thịt bò của huyện Hoengseong khá nổi tiếng ở Hàn Quốc. Nhà Sea Hee cũng nuôi 20 con, nhờ bà chủ "mát tay" nên đàn bò nhanh lớn. Đến giờ đi làm, Sea Hee tới xưởng làm kim chi, một công việc không quá vất vả nhưng đòi hỏi sự chăm chỉ và đặc biệt là phải yêu thích món ăn đặc trưng của người Hàn Quốc này. Hòa đồng và luôn chân luôn tay nên cô được những người cùng làm yêu mến. Hết giờ làm việc, Sea Hee còn tới sinh hoạt ở một câu lạc bộ tình nguyện của người dân địa phương. Cô đã học đánh trống Samulnori, một loại nhạc cụ truyền thống của Hàn Quốc trong 4 năm và hiện có thể cùng "ban nhạc" phục vụ các sinh hoạt cộng đồng. Nhờ những nỗ lực đó, gia đình của Sea Hee đã được Ngân hàng Nonghyup đánh giá là gia đình kiểu mẫu và tặng món quà đầy ý nghĩa: Một chuyến về thăm quê ngoại.   Dẫu sống hạnh phúc với gia đình chồng, hòa đồng với cộng đồng người Hàn Quốc song Sea Hee luôn nhớ về quê hương và mong ước được về thăm cha mẹ. Nhưng về quê vợ, chỉ riêng tiền vé đã hết 1 triệu won, số tiền đủ nuôi sống một gia đình trong 2 tháng nên dù rất thương yêu Sea Hee, anh Lee Yong Woo cũng mới chỉ đưa vợ về quê ngoại được một lần. Được Ngân hàng Nonghyup hỗ trợ kinh phí và tặng vé máy bay, không chỉ Sea Hee giải tỏa nỗi nhớ mà cả anh Lee Yong Woo và 2 cô con gái cùng được về quê ngoại.   20 gia đình chồng Hàn Quốc, vợ Việt Nam gồm hơn 80 người đã có một chuyến đi như một giấc mơ. Những cô dâu Việt được tặng chuyến về quê ngoại là những cô dâu đã hòa nhập được với cuộc sống ở quê chồng, cùng nhau xây dựng hạnh phúc gia đình. Khi được hỏi về người vợ Việt của mình, anh Lee Yong Woo nói: "Tôi chỉ biết nói lời cảm ơn vợ. Cô ấy đến từ nơi rất xa để sống bên tôi, chăm sóc con cái và cha mẹ tôi hết lòng. Nếu được sinh ra một lần nữa, tôi vẫn muốn được ở bên cô ấy". Hạnh phúc ấy sẽ đủ đầy hơn nếu họ có điều kiện được về thăm cha mẹ, gia đình mà vì những người thân yêu ấy mà họ làm dâu xứ người. Theo ông Lee Woo Sik, Trưởng đại diện Ngân hàng Nonghyup tại Hà Nội, 50 - 60% số phụ nữ Việt Nam sang Hàn Quốc làm dâu trong các gia đình làm nông nghiệp. Luôn đồng hành cùng nông dân Hàn Quốc nên Ngân hàng Nonghyup thấu hiểu mong ước của họ và đã 7 lần tổ chức cho hơn 1.300 gia đình với khoảng 5.000 người được về Việt Nam.  Chia sẻ niềm vui được về thăm quê, chị Trương Thị Kim Loan (Cần Thơ) cho biết: "4 năm qua sống nơi đất khách quê người, nhớ quê hương da diết. Mấy hôm trước ngày bay, tôi hoàn toàn không ngủ được, chỉ mong mau chóng gặp lại gia đình". Còn chồng của cô dâu Việt Lê Thị Thu Vân (Hải Phòng) lần đầu về thăm quê vợ, thật thà nói: "Mình là nông dân, lấy vợ 8 năm rồi mà chưa có điều kiện về thăm bố mẹ vợ. Nay được về Việt Nam cùng cả gia đình, cũng hồi hộp lắm!".   Sau hơn 4 giờ bay, Sea Hee và 20 phụ nữ Việt cùng gia đình đã có cuộc hội ngộ nhiều cảm xúc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Cuộc trở về quê ngoại sẽ góp thêm niềm vui và nghị lực để các chị tiếp tục vun đắp hạnh phúc gia đình, xây dựng cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc và mối quan hệ Việt - Hàn.
#
Nhờ phim ảnh sao Mỹ có 'anh em sinh đôi'
36 nhân vật được tờ Buzzfeed tổng hợp tạo nên sự thích thú cho nhiều khán giả. Nhưng đó chỉ là những diễn viên đóng thế của những diễn viên nổi tiếng hàng đầu Hollywood. Tuy nhiên, nhiều người còn ngạc nhiên về sự giống nhau tới ngỡ ngàng giữa "bản chính" và "bản sao".
Angelina Jolie cùng nữ diễn viên đóng thế trên phim trường "The Tourist"
Brad Pitt
Nam diễn viên người Anh của seri phim Harry Potter, Rupert Grint
"Thần sấm" Chris Hamsworth
"Người nhện" Andrew Garfield
Emma Waston cùng cô bạn diễn, nhân vật đóng thế trên phim trường "Harry Potter"
"Phù thủy" Harry Potter - Daniel Radcliffe
"Điệp viên 007" Daniel Craig
Bruce Willis
Johnny Depp
Abbie Cornish
Alexander Skarsgard
Christian Slater
Chris Evans
Nam diễn viên điển trai Gerard Butler bên cạnh diễn viên đóng thế (phải)
Ginnifer Goodwin
Jared Padelecki
John Travolta
Kate Winslet
Kate Beckinsale
Kevin Bacon
"Người sói" Taylor Lautner
Lena Dunham
Liam Nesson
Mark Ruffalo
Megan Fox
Patrick Dempsey
Quvenzhané Wallis
"Ma cà rồng" Robert Pattinson
Shailiene Woodley
Shia LaBeouf
The Rock
Tom Hardy
Tom Cruise
Will Arnett và Amy Poehler
Zooey Deschanel
Minh Minh - (Theo buzzfed)
#
Đòi nợ bằng súng giả, bị đánh "bầm mình dập mẩy"
TTO - Sáng 10-2, sức khỏe của Nguyễn Văn Thạnh (23 tuổi, ở P. Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn, Bình Định) hiện đang cấp cứu tại BVĐK tỉnh Bình Định đã qua cơn nguy hiểm.
Nhưng Thạnh còn phải tiếp tục nằm viện để theo dõi.
Trước đó, khoảng 21g30 ngày 9-2, Thạnh nhận giúp một người tên Lốc ở phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn đến nhà Bà Lâm Thị Thu (46 tuổi, ở KV8, P. Đống Đa, TP Quy Nhơn) đòi 7 triệu đồng tiền vay nợ nhưng bà Thu không trả mà đã cùng người nhà đánh Thạnh.
Sau khi bỏ chạy một lúc, Thạnh quay lại với khẩu súng ngắn trên tay và lại bị gia đình bà Thu cùng nhiều người khác vây đánh lần nữa, gây thương tích nặng.
CA TP Quy Nhơn đã nhanh chóng kiểm tra xác định khẩu súng ngắn có hình dạng súng K54 do Nguyễn Văn Thạnh mang đến là súng hơi ga, bắn đạn bi nhựa có ký hiệu M1911, không phải súng quân dụng.
Bước đầu Nguyễn Văn Thạnh khai nhận đã mua khẩu súng này với giá 3,8 triệu đồng.
CA TP Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra giải quyết vụ việc.
XUÂN VINH
#
Thiên Trang kiệt sức khi tham gia 'Bạn đường hợp ý'
(VTC News) - Cuộc đua trong hành trình 'Bạn đường hợp ý' ngày càng trở nên gay cấn giữa người mẫu Thiên Trang và diễn viên Thanh Thức.
Cả Thiên Trang và Thanh Thức đã phải vượt qua khá nhiều thử thách trong tập trước để mang về số điểm tuyệt đối cho đội của mình.Trong tập phát sóng tuần này, có một điều vô cùng thú vị khi hai đội được anh chàng MC mời đi du lịch ở dinh Hoàng A Tưởng. Với lối kiến trúc độc đáo, không gian rộng lớn của ngôi nhà đã khiến cho Thiên Trang cảm thấy tò mò, háo hức khi được trải nghiệm thử thách trong chính dinh thự đặc biệt này.
Thiên Trang rất tập trung giải những câu đố để tìm ra vị trí những chiếc chìa khóa đang được cất giấu, trong khi đó anh bạn người nước ngoài Walter lại rất nhanh chân chạy khắp dinh theo sơ đồ để tìm chìa khóa.Không hề thua kém đội của Thiên Trang, Thanh Thức cũng tỏ ra rất bình tĩnh, nhanh chóng giải mã những câu đố của chương trình. Được sự hỗ trợ nhiệt tình, chơi hết mình của người bạn đồng hành Audrey đã giúp cho đội Thanh Thức hoàn thành nhiệm vụ một cách nhanh nhất.
Nhanh nhẹn, thông minh là những điều mà Thiên Trang thể hiện trong phần thử thách này. Chính vì vậy cô đã là người đầu tiên tìm được chiếc chìa khóa đặc biệt được cất giấu ở nơi cũng vô cùng đặc biệt khiến cho Thanh Thức khá bất ngờ.Chuyến hành trình không dừng lại ở đó, hai đội tiếp tục di chuyển đến bản Cát Cát và tại đây sẽ có những thử thách vô cùng thú vị dành cho họ. Mặc dù khá mệt vì ảnh hưởng thời tiết nhưng Thiên Trang luôn cố gắng vượt qua với tinh thần thi đấu mãnh liệt để dành chiến thắng.
Dường như cả Thiên Trang và Thanh Thức đều đang gặp khó khăn trong thử thách lần này khi phải nhờ những người xung quanh chuyền tay quả bầu và bộ đàm cho đồng đội đang chờ ở đầu kia của bản Cát Cát. Sau khi thuyết phục khá nhiều người nhưng nhận được rất ít sự giúp đỡ của người dân bản, điều này đã làm cho Thiên Trang thêm lo lắng. Trong một quãng đường khá dài, vừa đi, vừa năn nỉ, vừa giải thích để mọi người hiểu nhiệm vụ đã làm cho Thiên Trang mất khá nhiều sức. Nhưng niềm vui vỡ òa khi Thiên Trang hoàn thành thử thách và gặp lại Walter người bạn đồng hành vô cùng hợp ý trong chuyến hành trình này.
Cùng đón xem chương trình Bạn đường hợp ý , phát sóng vào 22h30 ngày 04/05/2014 trên HTV7. Hân Lê
#
Thanh Thủy Next Top ấn tượng trong BST cảm hứng hoa hồng
Top 7 Vietnam's Next Top Model 2011 mới lạ và duyên dáng trong trang phục nữ tính có họa tiết hoa hồng lãng mạn.
Trần Thanh Thủy được biết đến qua cuộc thi Vietnam's Next Top Model 2011. Vượt qua nhiều thí sinh xuất sắc của chương trình, Thu Thủy góp mặt trong top 7 thí sinh tài năng và để lại nhiều ấn tượng nhờ gương mặt góc cạnh, đôi mắt một mí và thân hình thanh mảnh.
Sau gần 3 năm gia nhập làng mẫu Việt, giờ đây, cô gái đến từ vùng biển Khánh Hòa đã là cái tên nhận được sự chú ý nhất định trên sàn diễn catwalk và trong những bộ ảnh thời trang đậm chất nghệ thuật.
Khi bước vào con đường người mẫu chuyên nghiệp, Thanh Thủy không nhận được sự hậu thuẫn lớn từ các ông trùm thời trang hay, công ty quản lý như nhiều đồng nghiệp khác, cô gái trẻ độc lập trên con đường tìm kiếm danh vọng. Sự chăm chỉ, nhiệt tình, không ngại khó giúp cô từng bước tiến tới thành công và nhận được đánh giá là một trong những người mẫu triển vọng hiện nay.
Thanh Thủy sở hữu chiều cao 1m78 và đã tốt nghiệp ĐH Tài chính Marketing. Lợi thế chiều cao vượt trội cũng là yếu tố giúp cô đạt được những thành công trong suốt chặng đường thể hiện bản thân.
Không chỉ là gương mặt nhận được sự tin tưởng của các nhà tổ chức show diễn, Thanh Thủy còn là một trong những người mẫu được các nhà thiết kế Việt đánh giá cao. Nhờ đó, cô thường được ưu ái mời thể hiện BST mới của các NTK đình đám tại Việt Nam.
Mới đây, chân dài vừa hoàn tất bộ ảnh thời trang có chủ đề hoa hồng của NTK Thủy Nguyễn.
BST có tông màu chủ đạo là trắng đỏ. Sự kết nối giữa gam màu trầm và nóng đã tạo nên sức hút mới mẻ và sang trọng cho các mẫu thiết kế ứng dụng.
Một số thiết kế được nhà tạo mốt sáng tạo với những bông hoa hồng lớn điểm tô trên áo. Một số lại chỉ dùng những cánh hoa nhỏ, cách điệu tạo điểm nhấn trên nền trang phục tối màu.
Mẫu váy dạ hội được đính hoa bên hồng bên vai áo rất duyên dáng và thanh lịch.
Đường diềm bèo của cảnh hoa được sáng tạo kéo dài từ vai áo đến hông váy.
Những mảng màu đen đỏ kết nối trên trang phục một cách mạnh mẽ.
Đường cắt tinh tế, đơn giản đạt hiệu quả phần nhìn, đem lại sự mới lạ cho các mẫu váy mùa hè.
Những đường diềm cong của cánh hoa hồng được sắp xếp tinh tế tại gấu váy, nhấn nhá duyên dáng trên cổ áo.
Điểm nhấn nữ tính trên cổ áo và gấu váy tạo sự thanh lịch cho mẫu thiết kế.
Chân váy midi còn được tạo dáng túi hình cánh hoa hồng rất nữ tính.
Trang phục có khoảng hở sau lưng hút ánh nhìn.
Váy dạ hội chất vải trong suốt, xếp tầng thanh lịch, điểm nhấn là những bông hoa hồng tại vùng eo.
Bộ trang phục short năng động, gam màu đen sang trọng, được tô điểm với chiếc túi hình cánh hoa.
Mẫu váy dự tiệc để lộ bờ vai trần quyến rũ.
Min An
#
Đông Nam bộ lạnh nhất 17 độ C
Từ thứ hai 10.2, các tỉnh miền Bắc và Thanh Hóa xảy ra rét đậm, có nơi rét hại trên diện rộng cho đến cuối tuần.
Nhiệt độ thấp nhất từ 9-12 0 C, vùng núi từ 5-8 0 C, những vùng núi cao như Sìn Hồ, Sa Pa, Mẫu Sơn, Ngân Sơn... có thể xuống dưới 5 0 C.
Trong khi đó sau ngày đầu tuần, thời tiết Nam bộ thay đổi đột ngột, trời trở gió và lạnh từ đêm về sáng, nhiệt độ giảm 2-3 0 C so với đầu tuần, thấp nhất ở miền Đông Nam bộ 17-18 0 C, TP.HCM là 18-20 0 C, các tỉnh miền Tây từ 19-21 0 C.
Tin Nóng
#
Ngòi nổ cho cuộc chiến mới
(HNM) - Những ngày cuối tuần qua, quân đội Ukraine tiếp tục đẩy mạnh "chiến dịch đặc biệt" hay còn gọi "chiến dịch chống khủng bố", tấn công vào Slavyansk và nhiều thành phố miền Đông, khu vực đang được kiểm soát bởi những người biểu tình đòi ly khai.
Cuộc động binh của Kiev đã đẩy căng thẳng lên mức nguy hiểm trong cuộc đối đầu với Mátxcơva. Trước đó phía Nga đã lên tiếng cảnh báo về một "hậu quả thảm khốc" nếu Kiev đẩy mạnh các hoạt động quân sự nhằm vào người biểu tình.
Cuộc khủng hoảng đang leo thang tại Ukraine.
Cuộc tấn công trực diện của các lực lượng vũ trang Ukraine vào lực lượng biểu tình đòi liên bang hóa tại miền Đông báo hiệu sự đổ vỡ của thỏa thuận 3+1 (gồm: Nga, Liên minh Châu Âu, Mỹ và Ukraine) tại Geneva, Thụy Sĩ vào trung tuần tháng trước. Tại Slavyansk, quân đội Ukraine đã chiếm một chốt kiểm soát ở ngoại ô và một đài truyền hình. Hai trực thăng vũ trang Mi-24 của Ukraine đã bị các tay súng biểu tình bắn hạ khiến 2 phi công thiệt mạng và một trực thăng Mi-8 bị trúng đạn buộc phải hạ cánh. Trung tâm thành phố Slavyansk cơ bản vẫn yên tĩnh, nhưng lực lượng ủng hộ liên bang hóa Ukraine luôn trong tư thế sẵn sàng để giành quyền kiểm soát toàn bộ Slavyansk.  Tình hình tại thành phố cảng Odessa cũng không kém phần căng thẳng, các vụ bạo động giữa những người phản đối và ủng hộ Kiev nổ ra trong hai ngày qua đã làm 41 người thiệt mạng, 123 người bị thương trong đó 17 người trong tình trạng nguy kịch. Còn tại Donetsk, các nhà lãnh đạo thành phố ủng hộ ly khai đã ra thông cáo trang bị vũ khí cho những chiến binh tự vệ nhân dân và thành viên các nhóm vũ trang khác trong khu vực; đồng thời tuyên bố trao vũ khí cho các nhóm này nhằm bảo vệ quyền và tự do của người dân sống trên lãnh thổ nước CH Donetsk.  Cùng với những chiến dịch quân sự nhằm vào người biểu tình miền Đông, chính phủ tạm quyền Ukraine đã đặt lực lượng quân đội vào tình trạng báo động sẵn sàng chiến đấu trên phạm vi cả nước để đề phòng "một cuộc tấn công xâm lược từ Nga"... Điều mà Kiev cũng như các quốc gia phương Tây e ngại lúc này là Nga sẽ sử dụng quyền bảo vệ công dân và những người nói tiếng Nga để thực hiện các hành động quân sự. Quân đội Ukraine hiểu rằng, họ chỉ có thể đương đầu được với những người biểu tình không vũ trang và nhóm nhỏ các tay súng tự vệ, còn với đội quân thiện chiến của Nga đó là điều không tưởng. Thêm nữa, hình ảnh những bà cụ già tiếp tế nước uống, thức ăn cho những người biểu tình chống Kiev cũng cho thấy chính phủ tạm quyền Ukraine không đủ sức thuyết phục người dân miền Đông đi theo họ hướng về phương Tây.   Hậu thuẫn cho chiến dịch "chống khủng bố" của chính phủ tạm quyền Ukraine, các nước phương Tây đồng loạt điều quân nhằm tăng sức ép. Trong động thái mới nhất, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo sẽ áp đặt thêm các biện pháp trừng phạt Nga nếu nước này không có những nỗ lực làm dịu tình hình căng thẳng tại Ukraine. Canada, một trong những quốc gia thành viên của Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã hủy sứ mệnh của các tàu chiến chống khủng bố tại vùng biển Arab và bắt đầu di chuyển về phía Biển Đen. Trước đó, Mỹ cũng đã tăng thêm một tàu khu trục USS Taylor hiện diện tại Biển Đen đề phòng "những hiểm họa có thể xảy ra".   Những phản ứng liên tiếp được Nga và phương Tây đưa ra xung quanh cuộc khủng hoảng Ukraine đang đưa quan hệ giữa hai bên xuống mức thấp nhất trong vòng 25 năm qua. Đáng nói là, lo ngại về nguy cơ Chiến tranh lạnh quay trở lại ngày càng hiện hữu khi những động thái gần đây của cả Nga lẫn phương Tây đều cho thấy hai bên sẽ không nhường bước trong cuộc chiến giành ảnh hưởng tại Ukraine. Dù hiện tại, tình hình vẫn chưa đến mức như giai đoạn trước năm 1989 và các bên còn nhiều quan hệ ràng buộc về lợi ích cần phải cân nhắc, nhưng nếu các bên không nhanh chóng tìm ra phương thức hòa giải hữu hiệu vì sự ổn định của khu vực và an ninh toàn cầu, thì cuộc khủng hoảng Ukraine có thể sẽ là ngòi nổ cho cuộc chiến mới giữa những cựu đối thủ thời kỳ Chiến tranh lạnh.
#
Ngư dân trên tàu cá bị Trung Quốc đâm chìm về đến Lý Sơn
(Xã hội) - Chiều 29/5, mười ngư dân tàu ĐNa 90152 bị tàu Trung Quốc đâm chìm đã được đưa về huyện Lý Sơn (Quảng Ngãi) an toàn.
Ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Hàng trăm ngư dân đã có mặt tại cảng để đón những ngư dân trên chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm.
Chiếc tàu của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi từ cảng Lý Sơn đưa đoàn công tác gồm Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi cùng các bác sĩ quân y đã tiếp cận với tàu VT57 đang lai dắt tàu ĐNa 90152 về cảng Lý Sơn cách bờ khoảng 6 hải lý để đưa 10 ngư dân từ tàu này vào đất liền.
Ngay khi xuống tàu, thiếu tướng Nguyễn Đức Liên, cục phó chính trị Quân khu 5, cùng các đơn vị đã phân công nhanh công việc cho mỗi đơn vị.
Các ngư dân bị thương được các bác sĩ nhanh chóng băng bó vết thương để tránh nhiễm trùng, đồng thời động viên tinh thần ngư dân. Sau đó các ngư dân nhanh chóng được chuyển từ tàu VT57 xuống tàu của đoàn công tác vào đảo Lý Sơn an toàn.
Ngay sau khi vào bờ, các ngư dân đã được Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi, các cấp ban ngành của Quảng Ngãi và Đà Nẵng thăm hỏi, tặng quà.
Tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam được lai dắt về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Tàu VT57 đã kéo con tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Người thân của ngư dân bị tàu Trung Quốc đâm chìm xúc động tại buổi đón tàu về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Sơ cứu ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam - Ảnh: Trần Mai
Mười ngư dân được đưa về đất liền an toàn - Ảnh: Trần Mai
Hỏi thăm các ngư dân ngay trên tàu VT57 - Ảnh: Trần Mai
Chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm đang được lai dắt vào cảng Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
>> BẤM ĐÂY ĐỂ XEM TOÀN BỘ DIỄN BIẾN TÌNH HÌNH CĂNG THẲNG TRÊN BIỂN ĐÔNG
#
Đôi cánh mỏi
Cùng các đồng đội trẻ hành quân lên Pleiku, Công Vinh không chỉ được kỳ vọng sẽ dẫn dắt SLNA tìm một chiến thắng mà còn chở theo hy vọng về “kỷ lục 100”. Đội bóng xứ Nghệ đã xem trận đấu trên phố núi có ý nghĩa vô cùng quan trọng, bằng chứng là HLV Hữu Thắng xua quân ra sân tập từ hôm mồng 2 Tết và mãi đến ngày 29 tháng Chạp mới tập bữa cuối cùng năm Quý Tỵ.
Trong mong mỏi có 3 điểm để chặn đà xuống dốc về tinh thần, Công Vinh với chiếc băng đội trưởng vẫn hì hục, tranh chấp trong từng pha bóng. Vị trí tiền vệ cánh trái được nhường lại cho Thế Cường và Công Vinh cũng đóng vai trò như một tiền đạo lùi. Nỗ lực vẫn còn, nhưng anh đã như con chim mỏi cánh, không thể một mình “chở” về cả mùa xuân.
Khoảng trống mà những Trọng Hoàng, Hector để lại sau sự ra đi vào cuối mùa trước đã thể hiện rất rõ ở trận đấu chiều qua. HLV Hữu Thắng tung ra sân hàng loạt cái tên trẻ như Ngọc Mạnh, Thế Nhật, Thế Cường, Phi Sơn, Đình Hoàng. Dù có kinh nghiệm thi đấu V-League nhưng sức trẻ của họ vẫn chưa thể khỏa lấp được khoảng trống mà Văn Bình, Trọng Hoàng, Văn Hoàn cùng Hector để lại.  Cũng như trận gặp Thanh Hóa ở vòng trước, SLNA thể hiện sự yếu ớt và mong manh trong khâu phòng ngự. Ngoài ra, vấn đề tâm lý cũng là điểm yếu khiến đội bóng này đánh mất luôn sức mạnh của mình. Thua sớm, dàn cầu thủ trẻ không thể vực dậy được mà cứ như con tàu cứ chìm dần và sau đó bị đắm luôn.  Chỉ có một mình Biayaga chơi trung phong, SLNA đã thi đấu với ý đồ thận trọng nhưng ý đồ này nhanh chóng bị phá sản. Trong tình thế như vậy, Công Vinh chạy rất nhiều, sẵn sàng dứt điểm khi có cơ hội nhưng một mình tiền đạo này không thể vực dậy cả đội khi mà ở tuyến dưới bàn thua cứ lần lượt đến. Cuối cùng, con số 100 tưởng lung linh cuối cùng lại như quả chì đeo vào chân khiến Công Vinh bị tịt ngòi. Anh vẫn đang mải miết chinh phục kỷ lục của mình nhưng điều đó chưa thấy đâu thì SLNA đã có trận thua thứ 2 liên tiếp.
#
Chắp cánh cho những ước mơ
(HNM) - Thông qua những biện pháp hỗ trợ rất cụ thể như tìm kiếm cơ hội, giúp hoàn thiện sơ yếu lý lịch (CV), đặt lịch hẹn, thực hành phỏng vấn xin việc, Hội Trí thức trẻ Việt Nam tại Vương quốc Anh (VietPro) đã "chắp cánh" cho những ước mơ được trải nghiệm sau khi tốt nghiệp của du học sinh Việt Nam ở đảo quốc Sương mù.
Lãnh đạo VietPro chia sẻ kinh nghiệm với các sinh viên Việt Nam đang học tập tại Anh.
Được thành lập từ tháng 1-2010 với sự trợ giúp của Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland, VietPro là đại diện của cộng đồng trí thức trẻ Việt Nam lập nghiệp tại xứ Sương mù. Một trong những mục đích chính của hội là trợ giúp du học sinh Việt Nam hoàn thiện những kỹ năng "mềm" như giao tiếp, tự giới thiệu bản thân... để tìm việc làm ổn định ở Vương quốc Anh sau khi tốt nghiệp. Ngoài ra, VietPro còn hướng trọng tâm vào việc tổ chức hội thảo hoặc diễn đàn doanh nghiệp với sự tham gia của đông đảo sinh viên và những trí thức trẻ đại diện các công ty ở cả Anh và Việt Nam, đề cập tới nhiều lĩnh vực khác nhau như tài chính, tiền tệ, thương mại, đầu tư… Thông qua hoạt động này, VietPro đặt quan hệ với nhiều đối tác khác nhau nhằm tăng cường hợp tác giữa Anh và Việt Nam. Khi mới ra đời, cộng đồng VietPro có hơn 60 trí thức trẻ làm việc ở nhiều ngành nghề khác nhau, chủ yếu là mảng kinh tế - tài chính ở London và hơn 500 du học sinh. Đến nay, con số này đã lên đến gần 500 trí thức trẻ và tạo mối liên kết đến 8.000 du học sinh trên khắp nước Anh.   Cuối năm 2013, VietPro đã ký thỏa thuận thiết lập quan hệ đối tác với Công ty Giáo dục và Thương mại Trí tuệ Việt (VTCorp) nhằm trợ giúp sinh viên Việt Nam tại Anh lập nghiệp. Theo thỏa thuận, VTCorp không chỉ tư vấn, mà còn là nhà tài trợ chính và đồng tổ chức sự kiện chia sẻ kinh nghiệm - hỗ trợ kỹ năng xin việc (Prospect V 2013) diễn ra ở London và Newcastle trong thời gian tới. Đại diện VietPro cho biết, hội mong muốn góp phần xây dựng hình ảnh thế hệ trẻ Việt Nam năng động và nhiệt huyết trong mắt người bản xứ. Việc liên kết với VTCorp cũng sẽ giúp VietPro nâng cao chất lượng và hiệu quả các sự kiện, mở rộng khả năng hỗ trợ du học sinh trong nhiều lĩnh vực khác, nhiều thành phố khác ngoài London.   Chủ tịch VietPro Nguyễn Hữu Phương Thảo cho biết, dù xa quê hương nhưng trí thức trẻ Việt Nam tại Anh luôn hướng về Tổ quốc thông qua những việc làm thiết thực. Họ luôn hăng hái góp công sức xây dựng quê hương đất nước thông qua các hoạt động: Quảng bá văn hóa dân tộc, giúp đào tạo thế hệ trẻ, giữ gìn tiếng mẹ đẻ… Thành viên VietPro đều tự nguyện đứng ra tổ chức các sự kiện như SIC, Prospect để tăng cường sự gắn kết trong cộng đồng du học sinh Việt Nam tại Anh. Dìu dắt thế hệ trẻ thông qua việc chia sẻ kinh nghiệm và cơ hội cũng là cách mà VietPro - những người con xa xứ thể hiện tình yêu với quê hương đất nước. Những việc làm thiết thực hướng về quê hương của VietPro là một trong rất nhiều hoạt động của kiều bào ta ở nước ngoài trong nỗ lực đóng góp xây dựng Tổ quốc Việt Nam giàu mạnh.
#
NÓNG 24h: Hai tàu Trung Quốc tự 'đấu phun nước' vào nhau; Xét xử bảo mẫu đạp chết bé trai
(Xã hội) - Hai tàu Trung Quốc tự 'đấu phun nước' vào nhau; Xét xử bảo mẫu đạp chết bé trai; Hai bé gái bị hiếp dâm treo lên cây... là những tin tức nóng nhất 24h qua.
Những hình ảnh nóng nhất trong ngày
Hai tàu Trung Quốc tự 'đấu phun nước' vào nhau
Ngày hôm nay phía các tàu TQ xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 đang hạ đặt trái phép tại vùng biển Việt Nam có rất nhiều biểu hiện “bất thường”. Theo đó, các lực lượng của Cảnh sát biển và Kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí phun nước của tàu Hải cảnh 31101 của tàu Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen.
Đáng ngạc nhiên hơn là một tàu Hải cảnh Trung Quốc và một tàu khác của nước này khi chạy song song gần giàn khoan Hải Dương-981 đã liên tiếp phun nước vào nhau.
Hiện các lực lượng Việt Nam đang xác định mục đích hành động này của tàu phía Trung Quốc.
Mặt khác, Trung Quốc còn dùng tàu cá bám sát tàu kiểm ngư Việt Nam nhằm thả lưới và các vất dụng khác gây cản trở cho tàu của lực lượng Kiểm ngư Việt Nam đồng thời cho tàu cá đi sát tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm tạo ra những cú đâm va để thu bằng chứng vu cáo với quốc tế tàu Kiểm ngư Việt Nam tấn công tàu cá Trung Quốc.
Bầu Kiên: 'Đối với tôi trời đất như sụp đổ'
Chiều nay, HĐXX TAND TP Hà Nội cho các bị cáo trong vụ án Nguyễn Đức Kiên trình bày quan điểm tranh luận với kết luận của VKSND tại tòa.
Ông Kiên nói: "Khi tôi nhận được lệnh bắt và khởi tố về tội kinh doanh trái phép, đối với tôi trời đất như sụp đổ". Bầu Kiên một lần nữa khẳng định mình bị oan và cho rằng, mình không kinh doanh trái phép, không làm sai pháp luật.
“Đối với lệnh khởi tố, bắt tạm giam, chỉ có 4 dòng, nhưng cơ quan điều tra ghi không đúng”, bầu Kiên nói. Ông khẳng định, mình không phải là chủ sở hữu 3 công ty mà cơ quan điều tra truy tố mà chỉ là 1 trong 3 người đồng sở hữu như công ty B&B, công ty tài chính Á Châu…
Về kết luận của VKSND và truy tố tội danh kinh doanh vàng trái phép ở công ty Thiên Nam, bầu Kiên khẳng định không kinh doanh vàng trái phép.
Theo lập luận, công ty Thiên Nam đầu tư tài chính thông qua giá vàng. Hợp đồng ủy thác giữa công ty Thiên Nam ký với ngân hàng Vietbank và ngân hàng ACB đúng pháp luật và đây thuộc quyền của tổng giám đốc Lê Quang Trung.
Bầu Kiên kết luận: “Tôi không phạm tội kinh doanh trái phép”.
Đối với tội trốn thuế, bầu Kiên nói: “Khi nhận lệnh bắt này tôi không còn ngỡ ngàng. Tôi biết, tôi đã bị áp đặt vào tội trốn thuế”.
Bầu Kiên nói rằng, mình hoàn toàn không hề biết là 6 tháng sau khi hợp đồng ủy thác của Nguyễn Thúy Hương đối với công ty B&B và hợp đồng ủy thác giữa B&B với ngân hàng ACB được ký, Quốc hội thông qua nghị quyết về miễn giảm thuế thu nhập cá nhân. “Tôi là một công dân làm sao mà biết được. Đây là sự áp đặt, quy chụp”, ông nói.
Bào chữa cho nội dung lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bầu Kiên nói rằng: “Đây là tội danh tôi bức xúc nhất, khiến tôi buồn nhất. Tôi là một doanh nhân có tên tuổi mà lại đi lừa đảo bạn thân của mình”. Theo bầu Kiên, việc hoán đổi cổ phiếu là một nghĩa cử mà mình giúp bạn bè, cụ thể là giúp anh Long (Trần Đình Long - chủ tịch tập đoàn Hòa Phát), không có mục đích nào khác.
Xét xử bảo mẫu đạp chết bé trai 18 tháng tuổi
Dự kiến ngày hôm nay (30/5), TAND TP.HCM đưa vụ án bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, ở Cần Thơ) đạp chết bé trai 18 tháng tuổi ở quận Thủ Đức, TP.HCM ra xét xử sơ thẩm.
Theo cáo trạng, vào tháng 7/2012, chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An) cùng chồng là anh Đỗ Trọng Đức đến thuê phòng trọ ở khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM. Phòng của vợ chồng chị Huyền ở gần nơi trọ của Nhờ, thấy cô này có con nhỏ nên chị Huyền thuê trông cháu Đỗ Ngọc Long (18 tháng tuổi) với giá 1,5 triệu đồng/tháng.
Khoảng 7h sáng 16/11/2013, như thường lệ, chị Huyền mang con đến gửi Nhờ rồi đi làm. Khi cho Long ăn sáng thì cháu quấy khóc, Nhờ liền cầm chân bé lên cách nền nhà khoảng 80 cm rồi dọa "nói hoài không nghe gì hết, tao ném luôn bây giờ". Vừa dứt lời thì Nhờ tuột tay làm Long rơi xuống, nằm ngửa dưới nền nhà.
Bị đau, Long càng khóc to hơn. Tức giận, Nhờ dùng chân phải đạp mạnh 2 cái vào ngực và bụng của cháu bé tội nghiệp rồi thản nhiên khóa cửa, bỏ đi vệ sinh. Khoảng 20 phút sau, cô ta quay lại thì thấy Long bất tỉnh và có dấu hiệu co giật, sùi bọt mép.
Người này làm động tác sơ cứu nhưng nạn nhân vẫn không có dấu hiệu hồi phục. Hốt hoảng, cô ta chạy ra ngoài nhờ người đưa Long đi cấp cứu, nhưng do bị tổn thương quá nặng, cháu bé đã tử vong.
Hai thiếu nữ bị hãm hiếp, treo lên cây
Cảnh sát đã đã phát hai thiếu nữ bị treo lên cây sau khi bị cưỡng hiếp tập thể tại một ngôi làng ở tỉnh Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ.
Cảnh sát Atul Saxena cho biết hai thiếu nữ được phát hiện bị treo trên cây tại ngôi làng Shahadatganj, huyện Badaun, tỉnh Uttar Pradesh, miền bắc Ấn Độ, vào sáng 28/5. Hai nạn nhân được cho là đang ở độ tuổi thiếu niên.
Một nghi phạm liên quan tới vụ hiếp dâm tập thể và giết người này đã bị bắt giữ, trong khi cảnh sát đang truy tìm hai nghi phạm khác đã bỏ trốn. Hai nhân viên cảnh sát cũng đã bị đuổi việc vì không đăng ký vụ án khi các nạn nhân được thông báo mất tích.
Cảnh sát đã khám nghiệm tử thi hai nạn nhân và đưa đi hỏa táng vào ngày 28/5. “Chúng tôi vẫn đang tiến hành điều tra các nạn nhân mất tích, bị cưỡng hiếp tập thể và treo lên cây như thế nào”, cảnh sát Saxena cho biết.
Đầu năm nay, một phụ nữ 20 tuổi ở bang West Bengal đã bị hiếp dâm tập thể theo lệnh của những người già trong làng, như một hình phạt đối với việc cô bị cáo buộc quan hệ với một người đàn ông.
Tình trạng bạo lực và phân biệt đối xử với phụ nữ vẫn rất phổ biến ở Ấn Độ. Số vụ xâm hại tình dục ở Ấn Độ đã tăng lên sau khi một nữ sinh viên bị cưỡng hiếp tập thể trên xe bus ở Delhi vào năm 2012.
#
Có nên dùng nhiều huyết heo ?
Tôi hơn 50 tuổi, có sở thích thường dùng huyết heo. Xin hỏi việc này có gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe hay không?
Lương y Vũ Quốc Trung trả lời: Huyết heo là nguyên liệu làm món ăn phổ biến trong nước, nó hiện diện trong các món như bún riêu, dồi lợn, cháo tiết, cháo lòng...
Không nên dùng huyết heo chưa được chế biến chín, vì nó có thể là nguyên nhân gây ra bệnh liên cầu khuẩn rất nguy hiểm. Không dùng huyết heo (kể cả đã nấu chín) lấy từ heo mắc bệnh. Huyết heo có chứa protein (chiếm khoảng 74%), gần gấp 4 lần so với thịt heo, và nhiều a xít amin thiết yếu cho cơ thể con người.
Protein trong huyết heo có chứa lượng a xít amin gần giống như trong cơ thể con người, nên rất dễ được hấp thụ và tiêu hóa. Ngoài ra còn có sắt và một số nguyên tố khác cần thiết cho cơ thể.
Theo y học cổ truyền, huyết heo có vị mặn, tính bình, dùng trị choáng váng, đầy bụng xốn xáo; có tác dụng hỗ trợ giúp ngăn ngừa thiếu máu cho những người đang trong quá trình ăn kiêng giảm béo. Tuy nhiên không nên dùng quá nhiều.
Tin Nóng
#
Vụ 'bán độ' ở CLB Ninh Bình: Thêm một cầu thủ bị bắt
Phan Anh Tuấn là cầu thủ thứ 3 của V.Ninh Bình bị Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình bắt tạm giam vì liên quan đến vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số trong khuôn khổ AFC Cup 2014 bị bắt tạm giam.
Trước đó, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã ra lệnh khởi tố bị can và bắt tạm giam với 2 cầu thủ Trần Mạnh Dũng và Nguyễn Mạnh Dũng.
Thông tin cầu thủ Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam vào ngày 29/5, được chủ tịch Phạm Văn Lệ của CLB V.Ninh Bình xác nhận. Cầu thủ người Hà Nam bị bắt khi đang tá túc nhờ nhà người quen ở Ninh Bình để chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra.
Những người còn lại có liên quan đến vụ việc chưa bị bắt tạm giam gồm: Nguyễn Văn Hưng, Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh. Thông tin về việc Phan Anh Tuấn bị bắt ngay lập tức lan rất nhanh trong nhóm các cầu thủ liên quan đến vụ án cá độ nhưng vẫn đang tại ngoại.
Một cầu thủ (đề nghị không nêu tên) cho biết họ cảm thấy rất hoang mang vì không biết bao giờ sẽ tới lượt mình. Với việc Đào Đức Lợi ra đầu thú và Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam, nhiều khả năng vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số tại CLB V.Ninh Bình sẽ có thêm các tình tiết mới.
Ban lãnh đạo đội bóng này đã cung cấp thêm cho cơ quan điều tra băng ghi hình một vài trận đấu tại V.League mà họ cho rằng có biểu hiện bất thường để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án.
Cách đây đúng 1 tháng, 2 đồng đội của Phan Anh Tuấn là Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng bị khởi tố bị can và bắt tạm giam. Đây là 2 cầu thủ có vai trò quan trọng trong vụ cá độ ở trận V.Ninh Bình thắng Kelantan 3-2 trên đất Malaysia.
Ở trận đấu trên, Phan Anh Tuấn là cầu thủ dự bị và có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, Phan Anh Tuấn đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra.
Phan Anh Tuấn bắt đầu chơi bóng cho Ninh Bình từ mùa 2013. Cầu thủ này từng học Đại học thể dục thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ban đầu, anh chỉ được nhận thử việc với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Chỉ sau khi Anh Tuấn thể hiện bước tiến vượt bậc trên sân cỏ thì Ninh Bình mới ký hợp đồng chính thức vào đầu mùa giải 2014.
Trận mở màn V.League 2014 trên sân Đồng Nai, Phan Anh Tuấn là nhân vật nổi bật. Chưa đầy 30 phút, cầu thủ sinh năm 1989 này đã lập cú đúp đưa V.Ninh Bình dẫn trước Đồng Nai 2-0. Tuy nhiên, niềm vui của Anh Tuấn và đồng đội đã không trọn vẹn khi họ bị Đồng Nai cầm chân với tỷ số 2-2. Trong trận đấu định mệnh trên sân của Kelantan, Phan Anh Tuấn vào sân từ phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình.
#
Mẹ Tổ quốc luôn dang rộng vòng tay
(HNM) - Từ ngày 18 đến 27-4, Đoàn đại biểu kiều bào từ nhiều quốc gia đã tới quần đảo Trường Sa trong hải trình do Ủy ban Nhà nước Về người Việt Nam ở nước ngoài và Bộ Tư lệnh Hải quân tổ chức.
Chuyến đi đã giúp bà con kiều bào hiểu rõ hơn về đời sống của cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm canh gác biển đảo quê hương. Phóng viên Báo Hànôịmới đã phỏng vấn Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước Về người Việt Nam ở nước ngoài Nguyễn Thanh Sơn về kết quả chuyến đi này.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn (giữa) thăm và làm việc tại khu vực Đá Tây C.
- Với tư cách là trưởng đoàn công tác, ông đánh giá thế nào về chuyến thăm của kiều bào ta tới quần đảo Trường Sa vừa qua?   - Đây là một chuyến đi rất thành công. Thành phần tham gia đoàn kiều bào lần này khác hai lần trước, không chỉ có bà con cô bác, những người sống ở hải ngoại vốn có sự liên hệ tích cực thường xuyên với đất nước, mà còn có những người thiếu thông tin, những người xưa nay có biểu hiện đi ngược lại lợi ích của đất nước. Trong đoàn còn có thân nhân một số gia đình của những người đã từng tham gia công cuộc bảo vệ lãnh hải trên quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, cho nên tôi cho rằng thành phần tham gia đoàn lần này rất phong phú và đặc biệt. Thành công của chuyến đi được thể hiện ở chỗ những người có quan điểm, ý kiến đánh giá về chủ quyền biển đảo không đúng với chủ trương đối nội, đối ngoại của Nhà nước Việt Nam và với sự thật đang diễn ra tại quần đảo Trường Sa thì qua chuyến đi này đã có sự nhìn nhận khác. Họ đã tận mắt chứng kiến công việc bảo vệ chủ quyền biển đảo Tổ quốc như thế nào, sự hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ hải quân cũng như nhân dân ở ngoài các đảo ra sao. Tôi cho rằng kết quả của chuyến đi có ý nghĩa hết sức to lớn vì từ nay trở đi, những thông tin không đúng về Trường Sa sẽ được loại bỏ. Trong các phóng sự mà phóng viên đã phỏng vấn thành viên trong đoàn, bao gồm cả những khách mời đặc biệt, họ đều có một cảm nhận chung đó là “trăm nghe không bằng một thấy”. Tận mắt họ đã nhìn thấy, tận tay họ đã sờ vào những phiến đá, những thảm cỏ, những rặng cây, được bắt tay anh em cán bộ, chiến sĩ hải quân và chứng kiến những khó khăn gian khổ của anh em ngày đêm canh giữ vùng biển trời thiêng liêng của Tổ quốc. Họ hiểu rằng, những điều chúng ta đã nói, những việc chúng ta đã làm là hoàn toàn chính xác. Chúng ta không những bảo vệ chủ quyền biển đảo mà còn đang xây dựng một cuộc sống tươi đẹp tại đó.  - Vì lý do nào mà Ủy ban Nhà nước Về người Việt Nam ở nước ngoài lại có ý tưởng đưa các “khách mời đặc biệt” ra thăm Trường Sa thưa ông?   - Chúng ta đang mở cửa, mẹ Tổ quốc luôn dang rộng vòng tay để đón những người con Việt Nam xa quê hương đất nước trở về. Dù người đó ra đi trong hoàn cảnh nào, nguyên nhân ra làm sao, miễn là họ trở về với tinh thần xây dựng đất nước chứ không phải bằng các kế hoạch bạo loạn hoặc lật đổ chính quyền đều được hoan nghênh. Nghị quyết 36/NQ-TƯ của Bộ Chính trị đã khẳng định, “Người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời và là một nguồn lực của cộng đồng dân tộc Việt Nam, là nhân tố quan trọng góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nước ta với các nước”. Những người con đó hiện nay đang trở về để nhìn nhận đất nước một cách thực tế. Họ sẽ là kênh thông tin chính xác cho những người vì điều kiện khó khăn chưa trở về đất nước nhằm phản bác lại những luận điệu sai trái đi ngược lại với lợi ích của dân tộc.   - Ngay sau khi trở về đất liền, trong chiều 27-4, đoàn công tác đã đến viếng Nghĩa trang liệt sĩ Bình Dương và Nghĩa trang nhân dân Bình An (nghĩa trang quân đội chế độ cũ). Ông có thể cho biết mục đích của chuyến viếng thăm này?  - Có thể nói rằng, trong số kiều bào trở về lần này, có người trở về để hy vọng tìm thấy điều cực đoan mà họ muốn. Nhưng khi bước chân ra Trường Sa và về viếng nghĩa trang, họ đã đi từ ngỡ ngàng này đến ngỡ ngàng khác, từ xúc động này đến xúc động khác. Bởi vì chúng ta đang làm một việc rất chính nghĩa, bảo vệ toàn vẹn lãnh hải, lãnh thổ ông cha để lại, thay họ chăm sóc di mộ những đồng đội của họ chứ không phải như những gì các thành phần cực đoan đã tuyên truyền. Thực tế cho thấy, tại nghĩa trang Bình An, những ngôi mộ có thân nhân chăm sóc thì xây rất đẹp đẽ khang trang. Những ngôi mộ được xây từ trước năm 1975 đến giờ vẫn giữ nguyên. Tất cả ngôi mộ không có thân nhân chăm sóc đều được ban quản lý nghĩa trang đắp lại hằng năm không để lún sụt chứ không hề bị phá hay ngăn cản tu bổ như một số nguồn tin đã đưa. Chuyến thăm này cho thấy một sự thật rằng, những người đang nằm ở nghĩa trang Bình An không bị người dân địa phương lãng quên. Đây là chủ trương đại đoàn kết của Đảng và Nhà nước, đồng thời phù hợp với truyền thống nhân văn của cha ông ta để lại: “Lấy đại nghĩa để thắng hung tàn, lấy trí nhân để thay cường bạo”.  - Xin cảm ơn ông!
#
4 bài học từ vụ dỡ Flappy Bird
Phía sau những lời chỉ trích Nguyễn Hà Đông không có tinh thần chiến binh, thành công nhờ may mắn… là gì?
Flappy Bird đã được người viết gỡ xuống. Trước đó, nhiều người coi thành công của game này chỉ là ăn may, và có vẻ trong hình dung của họ thì cậu Nguyễn Hà Đông là lập trình viên trẻ chỉ ăn may và ai cũng tập trung vào câu chuyện kiếm được 50.000 USD/ngày.
Còn khi gỡ thì rất nhiều người nhao nhao thương xót, rồi có mấy bạn thì chê là không có tinh thần chiến binh… Điều đó chỉ nói lên một điều, họ không phải là dân công nghệ thực sự, còn nói theo cách của dân Mỹ hay phân biệt thì đó là cách nghĩ của tụi phố Wall mà đầu óc chỉ nghĩ đến IPO cả ngày chứ không phải dân Silicon Valley.
1. Thành công của Nguyễn Hà Đông là may mắn? Đương nhiên, nhưng tuyệt đối không có nghĩa là ăn may. Chưa nói đến chuyên môn hay trình độ, năm nay Nguyễn Hà Đông đã 29 tuổi, vậy tối thiểu là sự may mắn này chỉ đến sau rất một quá trình dài lì lợm đi con đường riêng của mình.
Flappy Bird đã được người viết gỡ xuống từ rạng sáng hôm nay.
Vì đam mê, và đối mặt với rất nhiều áp lực có tên và không tên mà chúng ta sẽ không biết, ví như bạn bè yên ổn, lương cao, thành đạt (29 tuổi rồi), ví như bố mẹ , gia đình không tin tưởng, tỉ như mỗi bữa ăn lại có một phụ huynh thở dài kêu mày cứ lêu têu không nghề ngỗng... Rõ ràng, Đông đã kiên định theo đuổi cái mình thích và tin nó là yếu tố sẵn sàng cho may mắn đến. Hơn nữa sự kiên định tự nó cũng nói lên một phần kiến thức chuyên sâu nào đó rồi, vì không có nó thì không có sự đam mê hay lòng kiên định.
2. Tinh thần chiến binh? Có thể Nguyễn Hà Đông đúng là không chịu nổi áp lực, có thể là cái gì khác, tôi không biết, vì tôi chả có thông tin gì cả và cũng chưa tìm hiểu. Nhưng chỉ đơn giản một điều,nếu đúng là Đông không có "tinh thần chiến binh" trong câu chuyện này thì đơn giản đó không phải là cuộc chiến của anh. Người ta chỉ nhìn vào việc gỡ trò chơi mà quên mất sự kiên định trong việc làm game (tự do) đến năm 29 tuổi (và sẽ tiếp tục làm). Mỗi người phải chọn cuộc chiến của mình và đặt sự kiên định, lòng quyết tâm của mình vào cuộc chiến đó. Không có mũi giáo trỏ khắp nơi.
3. Thành công của Đông có lợi gì cho Việt Nam: Có chứ. Đầu tiên là với những người làm game nói riêng và những người làm công nghệ nói chung, thành công luôn tạo cảm hứng, tạo sức sống mới khi mà cả giới làm công nghệ Việt Nam đã mệt mỏi với những nếp cũ và tự mình bắt đầu rơi vào sự ì ạch. Vậy là quý rồi. Và thành công này có thể là cảm hứng cho thành công khác, khi mà ở đâu đó có một ai đó đột nhiên bừng tỉnh. Và nếu cứ lâu lâu chúng ta lại có một thành công như vậy, thì cảm hứng liên tục được nuôi dưỡng, thì cả ngành sẽ tiến lên thôi.
4. Một bài học có ích nữa có lẽ nên rút ra là chúng ta sẽ nhìn thấy các star-up của chúng ta nói nhiều quá. Hết seminar này đến Vcamp nọ, đến các buổi tiệc cà phê, diễn đàn chia sẻ. Thế thì làm gì còn thời giờ mà làm việc nữa, còn thời giờ đâu mà say sưa nữa. Chúng ta bỏ quên mất sự cặm cụi và sự đánh giá đúng mức với chuyên môn sâu. Cuối cùng thành ra cứ gọi là làm công nghệ nhưng chúng ta chẳng nằm trong cùng một ngành công nghiệp với Silicon Valley như chúng ta "tự sướng".
Thay vì những gã đầu bù tóc rồi vùi mình vào một góc để nghiên cứu những thứ "quái gở và vô dụng" với thị trường, giới công nghệ chúng ta đẻ ra một đống các diễn giả say sưa nói về cảm hứng công nghệ, nói về sự thành công, nói về các kỹ năng bán được cho các quỹ đầu tư mạo hiểm, và nhiều nhất là nói về tinh thần khởi nghiệp, đều là những thứ rất hay và rất cần thiết. Cái duy nhất chúng ta không thấy nói là Công nghệ!
* Bài viết phản ánh quan điểm riêng của tác giả
Trương Trí Vĩnh
#
Khánh Hòa: Cá mập vây đen sinh 3 con
Đây là lần thứ 2 cá mập vây đen được sinh ra tại Bảo tàng Hải dương học Nha Trang.
Ngày 3/5, ông Chu Anh Khánh - Phó trưởng phòng Kỹ thuật nuôi sinh vật biển (Bảo tàng Hải dương học Nha Trang) - cho biết một con cá mập vây đen mẹ 4 - 5 năm tuổi vừa sinh được 3 cá mập con tại bảo tàng này.
Cá mập vây đen con mới chào đời tại Viện Hải dương học Nha Trang (Ảnh: báo Khánh Hòa)
Theo đó, vào chiều 1/5, con cá mập vây đen mẹ nói trên có các dấu hiệu như mệt mỏi, ít ăn, há miệng rất to để lấy oxi, bơi chậm hơn bình thường… và sau đó đã sinh được 3 cá mập vây đen con.
Tuy nhiên, một con cá mập vây đen con đã chết sau đó vì vấn đề về sức khỏe, 2 con cá mập vây đen còn lại mỗi con nặng khoảng 0,7 kg, dài 45 cm. Hiện 2 cá mập vây đen con rất khỏe mạnh và đang được các nhân viên tại Bảo tàng Hải dương học Nha Trang theo dõi, chăm sóc đặc biệt.
Ông Khánh cũng cho biết đây là lần thứ 2 cá mập vây đen được sinh ra tại Bảo tàng Hải dương học Nha Trang. “Cá mập vây đen khi sinh cũng rất đặc biệt, cá con được sinh ngược…” - Ông Khánh nói.
Cá mập vây đen (Carcharius melanopterus) là một loài cá mập có đặc trưng bởi vây màu đen. Cá mập vây đen phân bố toàn cầu trong đó có loài chủ yếu ở Ấn Độ Dương và vùng biển các nước Australia, Nhật Bản, Việt Nam... Loại cá này thường sống ở vịnh trong các rạn san hô, nơi nước cạn./.
Theo Thủy Nguyên/Dân trí
#
Thế giới “huyền bí” của Jose Mourinho (Kỳ 8)
Chỉ sau 2 tháng sau khi nhận việc tại Real Madrid, Mourinho đã nhận ra Real Madrid sẽ không để cho mình tự tung tự tác như ý muốn.
Mourinho gặp khó ở Real
Jose Mourinho từng suy sụp khi Man United chọn David Moyes thay vì chọn ông làm người kế vị Sir Alex Ferguson. Ông từng chửi các cầu thủ Real là "bọn con hoang" vì dám tuồn thông tin trận đấu ra cho báo giới. Ông từng cô lập Iker Casillas vì anh dám làm lành với các cầu thủ Barcelona dù việc ấy lấy tư cách là thủ quân đội tuyển Tây Ban Nha. Còn bao nhiêu điều bạn chưa biết về "người đặc biệt" nữa?.
Từ 14/5, vào các ngày thứ Hai, Tư, Sáu hàng tuần, chúng tôi sẽ gửi đến bạn đọc những thông tin quý báu từ cuốn sách về Người đặc biệt để hiểu rõ hơn về những góc khuất trong sự nghiệp và cuộc đời của HLV kiệt xuất này. Cuốn sách được viết bởi nhà báo Diego Torres, cây bút quen thuộc của tờ nhật báo El Pais và là người có những mối quan hệ vô cùng mật thiệt với các thành viên của Real Madrid, từ Ban lãnh đạo cho đến cầu thủ.
Kỳ 8: Yêu cầu phi lý
Ngày 16/9, dấu hiệu đầu tiên của việc này đã đến khi Gilberto Madail, Chủ tịch của LĐBĐ Bồ Đào Nha, bay đến Madrid để đích thân đề nghị Mourinho giúp đội tuyển vượt qua vòng loại Euro 2012.
Khi ấy Liên đoàn vừa sa thải Carlos Queiroz và chiến dịch vòng loại của Bồ Đào Nha đang trở nên hết sức gian nan. Báo chí trong nước hiến kế cho Chủ tịch Madail về việc nhờ Mourinho giúp một giai đoạn ngắn hạn trong thời gian tìm kiếm một người phù hợp để thay thế Queiroz. Lời đề nghị của Madail không đáng bàn bằng phản ứng của Mourinho sau đó. Thay vì giữ kín chuyện này trong nội bộ, Mourinho đã loan báo điều ấy vời toàn thế giới.
Trong một cuộc họp báo sau đó, Mourinho đã khẳng định là ông không thể nhận lời mời của Madail, không phải vì thiếu khát vọng cho đội tuyển nước nhà mà vì Real đã từ chối yêu cầu của ông. "Madrid có đủ quyền hạn để làm việc ấy," Mourinho nhấn mạnh. "Họ đã tạo ra một trở ngại và cho dù trở ngại ấy có nhỏ đến bao nhiêu đi nữa, tôi cũng không thể ra đi".
Câu chuyện đến ấy chưa dừng lại. Mourinho có vẻ như không chấp nhận việc minh đã là người của Real thì tuyệt đối không thể làm việc thêm cho một đội bóng nào khác. Ông liên tục nhấn mạnh việc hoàn toàn có thể đảm đương 2 công việc cùng lúc.
Mourinho chịu áp lực ở Real
Vào thời điểm mà Bồ Đào Nha chuẩn bị đấu 2 trận rất quan trọng đến cục diện vòng loại, các CLB cũng bước vào giai đoạn hưu chiến trong 2 tuần. Rất ít cầu thủ ở lại Valdebedas vì các tuyển thủ đều phải trở về đội tuyển quốc gia, không đá vòng loại thì cũng đá các trận giao hữu theo lịch trình của FIFA.
"Nếu tôi bay về Bồ Đào Nha để nhận lời giúp đỡ, tôi sẽ đi cùng với 3 cầu thủ của Madrid là Pepe, Ronaldo và Carvalho. Nếu ở lại, tôi cũng chỉ còn 3 người trên sân tập: Pedro Leon, Granero và Mateos".
Đấy vừa là một lời nhắc nhở nữa để người Bồ Đào Nha không thể nào trách ông đã không ra sức thuyết phục Real, vừa là lời nhắc dành cho chính Chủ tịch Florentino Perez rằng ông đến đây không chỉ làm một HLV (coach) đơn thuần mà còn làm một người quản lý (manager) nữa.
Những bản hợp đồng với Carvalho, Di Maria, Oezil, Khedira, Canales và Pedro Leon ký vào mùa hè năm ấy tiêu tốn của Real tổng cộng 90 triệu euro, nhưng điều đó chưa làm thỏa mãn Mourinho.
Thứ nhất, ông buộc phải dùng Karim Benzema trong khi chính ông yêu cầu phải ký thêm với Hugo Almeida. Thứ hai, ông không hề yêu cầu ký với Canales và Leon, đấy là chủ ý của Giám đốc điều hành Jorge Valdano nhiều hơn. Thứ ba, Mourinho cảm thấy khó chịu với việc Valdano tiếp tục giữ vai trò phát ngôn viên lẫn cố vấn cho Chủ tịch Perez.
Mourinho chỉ muốn chọn một phát ngôn viên mà ông tin tưởng, không phải là người luôn có hiềm khích mới mình trước đó. Ông cũng ra sức yêu cầu CLB nâng lương cho Pepe và Di Maria sao cho ngang với Ramos và Alonso.
Perez một mặt vẫn tuyên bố ủng hộ Mourinho hết cỡ, nhưng đằng sau ông vẫn âm thầm quan sát "người đặc biệt", sẽ ra tay ngăn cản nếu như những việc làm của Mourinho vượt quá xa, đi ngược lại với truyền thống và tiêu chí của CLB.
Cũng chỉ sau vài tháng đầu tiên, Mourinho hiện rõ là một HLV chỉ biết săn danh hiệu chứ không hề hướng đến sự phát triển bền vững, lâu dài. Khi ấy ở CLB, Pedro Leon được xem là một tiền vệ có khả năng sẽ trở thành ngôi sao trong tương lai. Phong cách chơi của Leon rất hợp với Real và là một mẫu tiền vệ công đúng kiểu Tây Ban Nha: kỹ thuật, nhanh nhẹn và thông minh.
Trong giai đoạn tập huấn trước mùa, Leon có những biểu hiện rất tốt, khiến các tuyển trạch viên của Chelsea, Barca và Milan đều bị thuyết phục và gửi đề nghị tuyển mộ đến Real. Mùa bóng trước đó tại Getafe, Leon có 9 đường kiến tạo dù. Chỉ có Daniel Alves (Barcelona, 11), Jesus Navas (Sevilla, 10) là có nhiều pha kiến tạo hơn anh. Khi Real chiêu mộ Leon với giá 10 triệu euro, ai cũng bảo đấy là một vụ mua bán khôn ngoan của Valdano.
Leon cũng là mẫu cầu thủ cổ điển. Anh không quan tâm đến vấn đề hình ảnh, vật chất, hàng hiệu mà chỉ biết đến bóng đá. Theo Jose Luis Mendilibar, cựu HLV của Leon ở Valladolid thì Leon cứ như một chàng trai kiểu cũ, được gửi đến tương lai trên máy du hành thời gian.
Chàng trai trẻ mau chóng ổn định với người bạn gái đầu tiên, tránh xa những chốn phồn hoa và chỉ quan tâm đến bóng đá. Mùa hè, khi tất cả đều nghỉ ngơi, đi biển và thư giãn thì Leon ghi danh một giải bóng đá 7 người. Trước khi khi còn đá cho Levante, buổi sáng anh tập luyện cùng đồng đội thì đến chiều lại di chuyển 200 dặm đến Murcia để chơi bóng đá trong nhà với bạn bè.
Leon không chiếm được vị trí vì Mourinho luôn ưu tiên cho “đồ đệ” của mình là Di Maria. Nhưng chàng trai trẻ vẫn âm thầm chờ đợi cơ hội của mình. Vậy mà Mourinho đã biến Leon thành một "vật tế thần" trong cuộc chiến quyền lực với Valdano. Sau khi đánh bại được Valdano vào cuối mùa, Mourinho cũng đẩy Leon trở lại Getafe và không bao giờ để mắt đến anh nữa.
* Phía sau vẻ bề ngoài như một quý ông, Jose Mourinho đã có những hành động làm “nổi song” trên sân bóng. Mời các bạn đón đọc “Thế giới “huyền bí” của Jose Mourinho (kỳ 9)” vào 7h sáng thứ Hai 2/6.
#
Clip hài: Đừng đùa với anh
"Vỏ quýt dày có móng tay nhọn"
Video
Đừng đùa với anh
Vỏ quýt dày có móng tay nhọn.
Ngô Văn
#
Ngày 3/5: Cả nước xảy ra gần 60 vụ tai nạn giao thông
(VTV Online) - Theo thống kê nhanh của Ủy ban ATGT Quốc gia, trong ngày 3/5, toàn quốc đã xảy ra 59 vụ tai nạn giao thông, làm chết 26 người, bị thương 39 người khác.
Đa số là tai nạn đường bộ với 57 vụ được ghi nhận, 24 người thiệt mạng, chỉ có 2 vụ tai nạn giao thông đường sắt khiến 2 người chết.
Hình minh họa
Trước đó, theo số liệu thống kê của Ủy ban an toàn giao thông quốc gia, trong 3 ngày nghỉ lễ đầu tiên, toàn quốc xảy ra 134 vụ tai nạn giao thông, làm chết 73 người, bị thương 88 người. Trong ngày 2/5, cả nước xảy ra 66 vụ tai nạn giao thông, làm chết 37 người và người 51 bị thương.
Như vậy, tổng cộng 4 ngày qua, đã có 99 người chết vì tai nạn giao thông, 127 người bị thương. Tính trung bình số người chết vì tai nạn giao thông mỗi ngày ở dưới con số 25, trong khi những năm trước, số người chết vì TNGT vào những kỳ nghỉ lễ dài thế này thường tăng đột biến.
Thời sự VTV
#
Bộ VHTTDL tổ chức “Ngày Môi trường Văn hóa – Du lịch tại Hà Nội 2014”
(TITC) - Nhằm hưởng ứng ngày Môi trường Thế giới (5/6), Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ và Hà Nội tổ chức “Ngày Môi trường Văn hóa – Du lịch tại Hà Nội 2014” tại Trung tâm Triển lãm Văn học Nghệ thuật Việt Nam (02, Hoa Lư, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội).
Theo kế hoạch, các hoạt động sẽ diễn ra từ sáng 4/6 bắt đầu bằng lễ phát động “Cùng hành động vì môi trường du lịch – văn hóa xanh và sạch” nhằm nhấn mạnh tầm quan trọng của môi trường xanh – sạch – đẹp đối với hoạt động du lịch, văn hóa; đồng thời ngăn ngừa và hạn chế tình trạng suy thoái, sự cố môi trường do hoạt động du lịch cũng như các hoạt động kinh tế xã hội khác gây ra. Lễ phát động còn hướng tới việc nâng cao ý thức cộng đồng dân cư trong việc giữ gìn bảo vệ môi trường tại các khu du lịch.
Sau lễ phát động, sẽ diễn ra các hoạt động của tuổi trẻ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tại Hoàng Thành Thăng Long với mục tiêu bảo vệ môi trường văn hóa, du lịch tại các di tích lịch sử.
Trong khuôn khổ của buổi lễ còn diễn ra hoạt động triển lãm tranh, ảnh với chủ đề “Môi trường văn hóa – du lịch xanh, sạch đẹp”. Triển lãm được tổ chức tại nhà M3, Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam với hơn 100 tranh và ảnh về môi trường, văn hóa, du lịch và biển, đảo; đặc biệt có trưng bày Bộ tiêu chí Nhãn du lịch bền vững Bông Sen Xanh và các đơn vị đạt danh hiệu Nhãn Bông Sen Xanh. Tại đây Ban Tổ chức cũng sẽ tổ chức chương trình vẽ tranh với chủ đề “Tổ quốc xanh, hành tinh xanh” với sự tham gia của 40 em học sinh của Thủ đô Hà Nội.
Ngoài ra, để tuyên truyền trực quan, Bộ cũng chủ trương treo băng rôn, panô, áp phích, khẩu hiệu về chủ đề môi trường tại trụ sở cơ quan, nơi đông người qua lại nhằm nhắc nhở mọi người cùng hành động bảo vệ môi trường.
Thanh Tâm
#
‘Thối án’ vì máy phân tích kim loại bị hỏng
Chỉ vì máy phân tích kim loại của cơ quan công an bị hỏng, một nạn nhân bị thương tích 41% đã không được ai bồi thường do không xác định được nguyên nhân gây ra tai nạn.
Ngày 9/2, Cơ quan CSĐT, Công an TP Tân An (tỉnh Long An) có báo cáo, kết thúc vụ đá văng gây thương tích 41% đối với một người dân trên địa bàn TP Tân An.
Theo hồ sơ, sáng 16/1/2013, ông Lê Văn Song (nhân viên điều hành trạm biến áp 110kV Chi nhánh điện cao thế Long An) trên đường đi làm về đến đầu hẻm 339 đường Châu Thị Kim (TP Tân An) bị một viên đá bắn vào mắt, máu tuôn xối xả. Lúc này, phía bên kia đường có ông Lê Văn Thanh, nhân viên Công ty cổ phần đô thị Tân An, đang cắt cỏ.
Các nhân chứng cho biết, lưỡi cắt của máy cắt cỏ quay với tốc độ cao, trúng phải đá nằm lẫn trong cỏ khiến viên đá văng vào mắt ông Song. Theo nhiều nhân chứng, do vị trí cắt cỏ đường chưa rải nhựa nên có rất nhiều viên đá kích thước 1x2cm bị lưỡi cắt cắt trúng văng đi.
Ông Song được đưa đi cấp cứu, 20 ngày sau xuất viện. Do không được bồi thường, nên ông Song làm đơn gửi các cơ quan chức năng. Gần 7 tháng sau, Cơ quan CSĐT, Công an TP Tân An tiến hành trưng cầu giám định thương tích, kết quả ông Song bị tổn hại 41% sức khỏe.
Ngày 30/9/2013, Cơ quan điều tra quyết định trưng cầu giám định, yêu cầu Phân viện Khoa học hình sự (PVKHHS), Bộ Công an giám định hợp chất kim loại còn dính trên viên đá và hợp chất kim loại của lưỡi máy cắt cỏ có đồng nhất hay không.
Ngày 14/10/2013, PVKHHS có công văn trả lời, do máy phân tích kim loại bị hỏng nên PVKHHS không đủ khả năng giám định.
Theo Cơ quan điều tra, do kết quả kiểm tra hiện trường cũng không thể hiện được tình huống ông Thanh cắt cỏ làm văng đá trúng mắt nạn nhân. Do đó, cơ quan này ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự.
Trao đổi với phóng viên, ông Song bức xúc cho rằng, PVKHHS đã không làm hết chức năng của mình. Lẽ ra khi máy phân tích kim loại bị hư thì đơn vị này phải sửa chữa. Trong trường hợp không thể sửa được máy thì cơ quan này phải chuyển mẫu giám định đến một cơ quan khác có cùng chức năng để tiếp tục giám định, làm rõ vụ việc.
“Tôi đã mất đến 41% sức khỏe trong khi vụ việc không được làm sáng tỏ chỉ vì cái máy hư là điều hết sức vô lý”, ông Song nói.
Theo Lao Động
#
BẢN TIN World Cup 2014: Tuyển Úc 'đổ bộ' xuống Brasil
TP - Adidas ra mắt trái bóng cho trận chung kết mang tên Brazuca Final Rio. FIFA ra mắt trang xã hội mang tên Global Stadium. Australia đến Brasil sớm nhất.
Australia đổ bộ lên đất Brasil.
Adidas ra mắt trái bóng cho trận chung kết mang tên Brazuca Final Rio. Trái bóng được sử dụng cho trận chung kết vào ngày 13/7 tới được thiết kế lấy cảm hứng từ hai màu xanh và vàng của chiếc cúp vàng. Ngoài ra, bóng chung kết có nhiều nét tương đồng với quả bóng chính thức giải đấu ra mắt tháng 12 năm trước. Kể từ ngày ra mắt, bóng Brazuca từng được sử dụng tại Clubs World Cup, Copa del Rey, MLS, DFB-Pokal và nhiều trận giao hữu khác.
* FIFA ra mắt trang xã hội mang tên Global Stadium là nơi để hàng tỷ người hâm mộ chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ của họ trong suốt giải đấu. Global Stadium sẽ được mở cho mỗi trận đấu trong tất cả 64 trận đấu của giải, vì thế người hâm mộ có thể theo dõi trực tuyến từng phút, kết bạn với nhiều người hâm mộ khác trên toàn thế giới có cùng sở thích. Ngoài ra, người hâm mộ có thể bầu chọn Cầu thủ xuất sắc nhất trận qua kênh này.
* Mexico đại thắng Israel 3-0 trong ngày chia tay Cuauhtemoc Blanco. Gần 105.000 người đã có mặt tại sân Azteca tại Mexico City để chia tay cựu ngôi sao của đội tuyển quốc gia nước này. Năm nay 41 tuổi, Blanco từng mang băng đội trưởng, ghi 39 bàn thắng cho Mexico và 3 lần tham dự World Cup. Theo kế hoạch, HLV trưởng Miguel Herrera sẽ để Blanco thi đấu 20 phút đầu, nhưng do yêu cầu của khán giả Blanco được thi đấu đến phút 38 trước khi cầu thủ trẻ Raul Jimenez vào thế chỗ.
* Australia đến Brasil sớm nhất trong số 31 đội bóng tham dự World Cup 2014. Rạng sáng qua, đội tuyển Australia đã hạ cánh xuống phi trường quốc tế Curitiba trước khi nối chuyến bay tới địa điểm đóng quân của họ.
#
Vụ cháy quán karaoke Nhật Thực qua lời kể nhân chứng
VOV.VN -Vụ cháy bất ngờ khiến 5 người thiệt mạng bao gồm 2 nam và 3 nữ. Trong đó, chủ quán là Phạm Trung Nam cùng tử nạn.
Tại hiện trường vụ cháy quán karaoke Nhật Thực số 43 Giảng Võ     Tiếp xúc với phóng viên, một số nhân viên và bạn bè của các nạn nhân cho biết về nguyên nhân ban đầu của vụ việc:
Vụ cháy diễn ra vào lúc 12h30’. Khi quán đang hoạt động bỗng mất điện, sau đó lửa bốc lên từ vị trí tủ lạnh ở tầng 1 và nhanh chóng lan vào hệ thống thảm ốp cầu thang và tường. Vụ việc được 2 nhân viên của quán (đang nấu cơm ở tầng 1) nhanh chóng phát hiện và dùng nước để dập lửa.
Tuy nhiên, trời mưa to kèm theo gió lớn thốc vào quán khiến cho ngọn lửa bùng lên rất nhanh. Sàn nhà và cầu thang của quán hoàn toàn được lát bằng thảm đã dẫn lửa nhanh chóng bén lên các tầng trên. Cùng với đó, các phòng hát đều có hệ thống cách âm bằng mút và xốp khiến cho ngọn lửa càng dễ bén và bùng phát dữ dội.
Bất lực trước ngọn lửa lớn, 2 nhân viên ở tầng 1 của quán chỉ kịp tháo chạy ra ngoài, hô hoán và gọi cho lực lượng chức năng tới ứng cứu.
Chỉ trong 20’, ngọn lửa đã nhanh chóng lan lên tầng năm, nơi chủ quán là anh Phạm Trung Nam (sn 1972, trú tại số 5 Phủ Doãn, Hà Nội) đang ngủ. Anh Nam cùng 4 người khác không kịp thoát ra ngoài và đã tử vong.
Cùng với anh Nam, danh tính 4 người tử vong còn lại được xác định là Trần Trung Hiếu (sn 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), Hoàng Thị Hiền (sn 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), Lưu Viết Trinh (sn 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và Lê Thị Hằng (sn 1992, quê Hải Phòng, trú tại tập thể Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội).
Đến 19h30’ cùng ngày, người thân của anh Nam và Hiếu đã có mặt tại nhà xác bệnh viện Bạch Mai để hoàn tất thủ tục, nhận lại thi thể thân nhân của mình và đưa về nhà làm tang lễ theo phong tục địa phương.
Trong khi đó, người thân của chị Hoàng Thị Hiền, Lưu Viết Trinh đã nhận được tin dữ và đang trên đường tới Hà Nội.
Cho đến thời điểm hiện tại, cơ quan chức năng vẫn đang cố gắng liên lạc với thân nhân của nạn nhân Lê Thị Hằng.
Được biết, quán Karaoke được anh Nam thuê lại và bắt đầu kinh doanh từ tháng 11 năm 2013. Và đến 11h30’ ngày 03/5/2014 thì bất ngờ xảy ra tai nạn thương tâm trên.
Hiện, vụ việc vẫn đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ./.
Đăng Khoa/VOVGT
#
Thủ quân Gerrard: 'Tự hào khi Scholes nói Anh nên chơi như Liverpool'
Sự tự tin là điều mà thủ quân Steven Gerrard thể hiện trong phòng họp báo trước trận giao hữu của đội tuyển Anh vào Peru trên sân Wembley vào đêm nay.
Gerrard thậm chí còn chẳng bận tâm đến việc người đồng đội của mình ở Liverpool, chân sút Luis Suarez, có thể tham gia World Cup 2014 hay không. Gerrard rất tự tin vào khả năng đội tuyển Anh sẽ đánh bại Uruguay ở vòng bảng, dù cho Suarez có hiện diện trong đội hình của đối thủ hay không.
Việc Suarez chỉ có thể tạm thời di chuyển trên chiếc xe lăn sau ca phẫu thuật đầu gối tuần trước đang khiến cho không ít người đặt dấu hỏi về khả năng ra sân của anh ở Brazil mùa hè này. Các bác sĩ của đội tuyển Uruguay vẫn tỏ ra lạc quan về Suarez.
Trong khi đó, Glen Johnson và Jordan Henderson đang làm công việc do thám tình hình chấn thương của người đồng đội trong màu áo Liverpool. Họ nhắn tin cho Suarez để hỏi thăm về khả năng ra sân trong trận đấu giữa Anh và Uruguay vào ngày 19/6 tới.
Còn về Gerrard, anh tỏ ra khá bình thản: “Tôi không rõ liệu Suarez có thể bình phục hay không. Chỉ có anh ta, bác sĩ và các nhân viên y tế mới biết được tình hình. Còn với tôi, điều ấy không quá quan trọng, bởi nó không phải là thứ nằm trong suy nghĩ của tôi, cũng như vượt ngoài tầm kiểm soát của đội bóng. Suy nghĩ của tôi vào lúc này là mong muốn các cầu thủ đội tuyển Anh khỏe mạnh và sẵn sàng thi đấu. Điều đó giúp chúng tôi tự tin và có thể giành kết quả dù Suarez ra sân hay không”.
Gerrard không bận tâm về việc Suarez có ra sân ở World Cup 2014 hay không.
Trước trận giao hữu với Peru vào đêm nay, thủ tướng Anh David Cameron đã đến thăm nơi tập huấn của đội tuyển Anh. Gerrard nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm này: “Ông ấy (thủ tướng Cameron) cảm thấy hài lòng. Ông ấy tự hào về đội tuyển Anh, chúc chúng tôi những điều tốt đẹp nhất và nói rằng cả đất nước sẽ sát cánh cùng đội bóng. Giờ là lúc chúng tôi cần phải chơi tốt để không phụ lòng sự ủng hộ và hy vọng có thể làm ngài thủ tướng và mọi người cảm thấy tự hào”.
Gerrard cảm thấy hạnh phúc khi cựu cầu thủ của Man United Paul Scholes nói rằng đội tuyển Anh cần phải học hỏi cách chơi của Liverpool. Nhưng anh tỏ ra khá thận trọng: “Điều này khiến cho tôi cảm thấy tự hào khi đang khoác áo Liverpool. Việc Paul Scholes nói rằng anh ta rất thích thú với cách chơi của Liverpool khiến cho tôi và các cầu thủ Liverpool khác cảm thấy hạnh phúc. Nhưng khi lên đội tuyển Anh, chúng tôi phải tôn trọng lối chơi mà HLV Roy Hodgson và các trợ lý đề ra”.
Ngoài ra, Gerrard cũng tin rằng Jordan Henderson, người đồng đội ăn ý nơi tuyến giữa trong màu áo Liverpool, sẽ để lại dấu ấn ở World Cup 2014 sắp tới.
H.Đức
Theo Daily Mail
#
“Tắm” hàn the cho thịt heo
TT - Thịt heo ôi hư bỏ tủ đông hàng tháng trời, nhưng nhờ được “tắm” hàn the nên khi rã đông nhìn vẫn tươi ngon!
Bà Lý ở khu vực chợ tự phát thuộc ấp Xuân Thới Đông 1, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn 'tắm' hàn the cho những xâu thịt heo - Ảnh: Ngọc Khải
Bà Châu, bán thịt cạnh chợ Nhị Thiên Đường (P.5, Q.8), đưa hàn the ra và hướng dẫn cách sử dụng - Ảnh: Tú Quyên
Bà Lý ở khu vực chợ tự phát thuộc ấp Xuân Thới Đông 1 (xã Xuân Thới Đông, H.Hóc Môn, TP.HCM) 'tắm' hàn the cho những xâu thịt heo - Ảnh: Ngọc Khải
Trưa 8-2, một phụ nữ phụ bán tại sạp thịt heo của bà Lý ở khu chợ tự phát thuộc ấp Xuân Thới Đông 1 (xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn, TP.HCM) nhúng các xâu thịt vào xô nước đã pha một chất bột màu trắng. Sau chưa đầy ba phút, toàn bộ số thịt này có màu đỏ tươi. Chúng tôi dùng giấy thử hàn the thử nghiệm thịt ngay sau khi mua ở sạp bà Lý cho thấy giấy có màu cam đỏ, tức trong thịt có chứa hàn the.
Trước đó trưa 15-1, chúng tôi cũng chứng kiến bà Lý và bà Thảo (ở sạp đối diện) đeo găng tay cao su và lần lượt nhúng các xâu thịt (khoảng 200kg) vào các xô nước đã được pha một loại bột màu trắng. Thịt heo ở hai sạp này chủ yếu được giết mổ từ các lò lậu, được chứa sẵn trong một tủ đông lớn, sau đó “tắm” hóa chất rồi đem bán.
Trưa 16-1, bà Lý mở tủ đông lấy từng bịch thịt có màu đỏ thẫm quăng xuống nền nhà, bà cầm miếng thịt đông lạnh lên giới thiệu với mối hàng: “Đồ của tui lấy về bao để một tháng luôn. Năm nào hai mươi mấy tết tụi tui cũng để 5-10 con heo trong tủ, ra giêng mới bán”. Còn bà Thảo góp lời: “Cứ lấy miếng thịt buổi chiều của em để đến hôm sau (ở nhiệt độ thường) cũng không hôi”. Khoảng hai năm nay, bà Thảo và bà Lý dùng hàn the để bảo quản thịt, thời điểm “tân trang” thịt heo thường vào buổi trưa mỗi ngày.
Qua mối quen giới thiệu, chúng tôi có mặt tại sạp bán thịt heo của bà Châu (khoảng 50 tuổi) trên đường Hoàng Minh Đạo (bên cạnh chợ Nhị Thiên Đường, P.5, Q.8). Bà Châu ngoài bán lẻ còn bỏ mối hàng trăm ký/ngày. Trong đó, có mối nhận hàng của bà về bán tại các quán cơm bình dân. Hỏi thịt rẻ nhất, bà Châu nói “luôn có hàng”, giá chỉ từ 50.000 đồng/kg. Bà Châu nói hàn the mua ở chợ Kim Biên có mùi khó ngửi, riêng hàn the của bà thì có mùi nồng nặc hơn, chỉ cần nhúng thịt vào chậu nước đã pha sẵn hàn the và muối. Bà này huỵch toẹt: “Không được xát hàn the lên mà chỉ có rửa mới ngon và đẹp thịt. Xát lên là hư thịt ngay”.
Theo bà Châu, bà đã dùng hàn the bảo quản thịt hơn ba năm nay. “Tui ướp được 3-4 năm, mới hôm qua tui mới lên lấy 8kg nè, sử dụng mấy ngày hết là lên lấy tiếp” - bà Châu nói. Nơi bà Châu mua hàn the là tiệm Xuyến, bán hóa chất tại khu vực chợ Kim Biên. Bà Xuyến giới thiệu có hai loại hàn the: hàng ngoại nhập và hàng Việt Nam, giá bán lẻ 25.000 đồng/kg. Bà Xuyến tiết lộ: “Về hòa với nước xong, lấy thịt nhúng vô là thịt đỏ tươi lại ngay. Có hai loại, muốn xài loại nào cũng được, giá đều như nhau”. Còn người đàn ông bán hóa chất tại cửa hàng Lan Giám cho hay: “Ở đây chỉ bán hàn the công nghiệp của Mỹ, hàng trắng mịn giá 18.000 đồng/kg, còn hàng của Việt Nam là loại bảo quản thực phẩm nhưng không bày ra ngoài bán vì Nhà nước cấm bán, giá 22.000 đồng/kg”. Với hàng cây (loại đóng sẵn 10kg và 25kg) có giá rẻ hơn 1.000 đồng/kg. Theo ông này, hàn the của Việt Nam được nhiều người chuộng xài hơn hàng Mỹ.
Chiều 16-1, tại sạp bán thịt gần Khu chế xuất Linh Trung 2 (P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức), bà Hiệp - khoảng 40 tuổi, một đầu mối chuyên thu mua heo chết, bệnh - nói: “Tôi có nhiều hàng là do ông xã ở nhà chuyên đi thu mua các đầu mối và các lò heo, trại heo ở Bình Dương, Đồng Nai”. Theo lời bà Hiệp, đa số các mối bán lẻ ở quanh cổng Khu chế xuất Linh Trung 2 và đối diện chợ Đồng An (Bình Dương) đều lấy hàng của bà. Một ngày bình thường nhà bà tiêu thụ 300-400kg. “Có ngày tôi thu mua 13-14 con heo chết, mà hàng ra tới đâu các mối lấy hết tới đó” - bà Hiệp cho hay. Bà Hiệp kể: “Trước kia, hàng như vậy tôi cho mấy mối cơm công ty cho công nhân ăn có sao đâu, miễn là mình về làm sạch và đun qua lửa lên là hết mùi. Mà mua loại đó mới có lời chứ mua heo nóng (mới giết mổ) giá cao vậy sao chịu được”.
Chiều 20-1, vợ chồng bà Loan (quê Nghệ An) bày bán gần trăm ký thịt heo ở sạp trên đường Hoàng Minh Đạo (gần chợ Nhị Thiên Đường, Q.8). Cầm miếng thịt khoảng 5kg, bà Loan nói: “Muốn bảo quản được lâu phải lấy vải lau khô sau đó rắc hàn the lên rồi bỏ vào tủ đông, có thể để cả tháng cũng không sao, thịt bỏ ra vẫn tươi nguyên”. Nếu thịt có mùi hay màu da bị xanh, bà Loan bày cách phải lọc cắt bỏ sạch da rồi rửa bằng nước và nước muối, sau đó để thịt khô rồi rắc hàn the vào thì “không phải suy nghĩ gì nữa”. Bà Loan còn chỉ cách lên chợ Kim Biên mua hàn the: “Lên đó, phải hỏi lấy cả cây (loại 10kg và loại 20kg) mới rẻ, chứ mua lẻ thì giá mắc”.
Còn ông Quang bán thịt heo ở khu vực chợ Việt Lập (P.An Bình, thị xã Dĩ An, Bình Dương) cho biết người buôn bán sử dụng hàn the hoặc các chất bảo quản không rõ tên tuổi, nguồn gốc, người mua tinh ý thì thấy thịt ướp hóa chất có màu hồng bầm, dùng tay nhấn vào sẽ không thấy độ đàn hồi và độ hít. Thậm chí, đối với thịt “quá đát” khi dùng tay nhấn vào có khi thấy nước tươm ra do ướp hóa chất nhiều. “Loại hàn the đó độc lắm nên người ta cấm xài lâu rồi, ăn nhiều sẽ rước bệnh vào thân” - ông Quang nói. Trong khi đó, bà Thảo bán thịt bò ở Q.12 vừa mới giải nghệ cho biết mỗi ngày lấy khoảng 10kg thịt thì mối cho luôn chất bột màu trắng để tẩm ướp cho thịt có màu đỏ tươi và bảo quản được lâu hơn. “Loại thịt ướp rồi rất độc vì đã có hóa chất. Tôi đi bán vậy chứ không dám ăn” - bà Thảo nói.
PGS.TS Nguyễn Hữu Đức:
Có thể gây ung thư
Hàn the là một chất sát trùng yếu, được dùng trong y tế nhưng hiện ít được dùng vì có thuốc khác sát trùng tốt hơn. Do tính sát trùng nhẹ, hàn the khi dùng ướp thịt cá sẽ làm chậm quá trình phân hủy khiến thịt cá có vẻ tươi ngon lâu hơn. Đặc biệt, hàn the giúp các loại thực phẩm như bún, phở, bánh cuốn, giò chả và các loại thực phẩm khác dai, giòn và bảo quản được lâu hơn.
Hàn the không có trong danh mục các chất phụ gia được Bộ Y tế cho phép dùng trong chế biến thực phẩm do tính độc hại của nó đã được xác định. Hàn the có thể tích lũy trong cơ thể, tùy liều lượng có thể gây nên những triệu chứng cấp tính và mãn tính, gây nôn mửa, đau bụng tiêu chảy; với da thì gây ban đỏ. Về thần kinh, hàn the gây kích thích dẫn đến trầm cảm, hoặc kích thích màng não. Với đường niệu - sinh dục, hàn the gây hư hại cho thận, nó có thể gây hại tinh hoàn ở nam giới và rối loạn kinh nguyệt ở phụ nữ. Về toàn thân, hàn the có thể gây ung thư.
NGỌC KHẢI - TÚ QUYÊN
#
133 trường hợp nặng xin về và tử vong liên quan đến sởi
VOV.VN-Miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên chưa ghi nhận trường hợp tử vong do sởi. Ngày 3/5 cả nước ghi nhận thêm 1 trường hợp tử vong
Theo thông tin từ Cục Y tế dự phòng, ngày 3/5, cả nước ghi nhận thêm 52 trường hợp mắc sởi xác định. Tích lũy từ đầu năm 2014 đến nay cả nước ghi nhận 3.982 trường hợp mắc sởi xác định trong số 14.136 trường hợp sốt phát ban nghi sởi tại 62/63 tỉnh, thành phố.
Điều trị bệnh nhi sởi ở Bệnh viện Nhi Trung ương (Ảnh: Văn Hải)
Trong số 52 ca bệnh sởi nhập viện, Bệnh viện Nhi Trung ương tiếp nhận 30 trường hợp, Bệnh viện Bạch Mai: 5, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương: 17.  Trong ngày cả nước ghi nhận 01 trường hợp tử vong tại bệnh viện Nhi Trung ương có liên quan đến sởi. Tích lũy năm 2014 ghi nhận 25 trường hợp tử vong do sởi trong số 133 trường hợp nặng xin về và tử vong có liên quan đến sởi. Các khu vực miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên đến nay chưa ghi nhận trường hợp tử vong. 26 tỉnh, thành phố không ghi nhận trường hợp nghi sởi mới trong ngày.
Tính đến ngày 3/5, tỷ lệ tiêm vét vaccine sởi trên phạm vi toàn quốc đạt 85,2%, tăng 0,1% so với ngày 2/5. 18 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ tiêm vét vaccine sởi trên 95% gồm: Quảng Nam, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, Bắc Ninh, Hà Nội, Khánh Hòa, Thái Bình, Kiên Giang, Phú Yên, Kon Tum, Cần Thơ, Đắc Nông, Phú Thọ, Hải Dương, Cà Mau, Ninh Bình, Hậu Giang, Hải Phòng.
Thực hiện yêu cầu của Bộ Y tế, tất cả các đơn vị y tế dự phòng và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tổ chức trực dịch 24/24 giờ trong dịp ngày nghỉ lễ, tiếp tục triển khai tiêm vét vaccine sởi tại tất cả các tỉnh, thành phố đặc biệt là các tỉnh có tỷ lệ tiêm chưa đạt mục tiêu đề ra.
Thành phố Hà Nội – điểm nóng của sởi, tiếp tục duy trì chế độ họp giao ban hàng ngày và thường trực phòng chống dịch sởi 24/24 giờ. Tổ chức 4 đoàn đi kiểm tra công tác phòng, chống sởi và tiêm vaccine sởi tại quận Cầu Giấy, Hoàng Mai và các huyện Ba Vì, Thường Tín, Phú Xuyên./.
PV/VOV online
#
TQ có thể phải hứng bom B-52 Mỹ nếu dám đánh chiếm Senkaku
(Soha.vn) - Mỹ có thể sẽ triển khai máy bay ném bom chiến lược B-52 để bảo vệ Nhật Bản trong trường hợp xảy ra xung đột tại quần đảo Senkaku/Điếu Ngư.
Thông tin trên do thời báo Hoàn Cầu dẫn nguồn tin từ phương tiện truyền thông Nhật Bản cho biết.
Theo đó, máy bay B-52, từng xuất hiện tại Vùng nhận dạng phòng không (ADIZ) mà Trung Quốc đơn phương thiết lập trên biển Hoa Đông hồi năm ngoái, có thể sẽ được triển khai một lần nữa từ đảo Guam
để tiến hành các vụ đánh bom chiến lược nhằm chống lại Trung Quốc.
Tàu vận tải đổ bộ USS Green Bay
Dẫn nguồn từ tờ Nihon Keizai Shimbun (trụ sở tại Tokyo), Hoàn Cầu cho hay năm 2015, Hải quân Mỹ cũng có thể sẽ thay thế USS Denver, một tàu vận tải đổ bộ lớp Austin hiện đang được triển khai tại Nhật Bản bằng tàu USS Green Bay,
một tàu đổ bộ tiên tiến hơn thuộc lớp San Antonio. Với lượng giãn nước 16.914 tấn, USS Green Bay không những lớn hơn tàu USS Denver mà còn có khả năng chuyên chở 5 máy bay vận tải MV-22 Osprey và 14 phương tiện tấn công đổ bộ.
Từ căn cứ hải quân tại Sasebo thuộc tây nam Nhật Bản, tàu USS Green Bay có thể phát động các đợt tấn công đổ bộ nếu Trung Quốc cố gắng chiếm giữ quần đảo tranh chấp. Ngoài chiến hạm mới, Mỹ đã triển khai các máy bay tuần tra P-8 Poseidon nhằm thay thế các máy bay P-3C già nua để đối phó với các tàu ngầm của Hải quân Trung Quốc.
Sau khi tuyên bố thiết lập ADIZ trên biển Hoa Đông hồi tháng 11 năm ngoái, Trung Quốc đã thay thế Nga và Hàn Quốc để trở thành mối lo ngại về số 1 trong lĩnh vực phòng không đối với Nhật Bản. Bộ Quốc phòng Nhật Bản tuyên bố rằng các máy bay chiến đấu của Lực lượng Phòng vệ trên không nước này đã xuất kích 453 lần để ngăn chặn các máy bay nước ngoài xâm nhập ADIZ của mình, trong đó có 295 lần ngăn chặn các máy bay của Trung Quốc và 158 lần ngăn chặn máy bay của Nga.
#
Người Trung Quốc tự chỉ trích thói hiếu chiến
Bên cạnh những bình luận mang tính hung hăng, trên mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện một số ý kiến chỉ trích thói hành xử hiếu chiến của giới chức nước nhà trên Biển Đông.
Tàu cảnh sát biển Trung Quốc chặn tàu cảnh sát biển Việt Nam gần nơi hạ đặt giàn khoan 981.
Sau khi xuất hiện tin tức về vụ Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam hôm 26/5 trên Biển Đông, các trang mạng xã hội Trung Quốc xuất hiện một số ý kiến trái chiều của người dân trong nước, New York Times cho hay.  Bên cạnh phần nhiều bình luận có tính cực đoan, hiếu chiến, một số ít người dùng mạng Trung Quốc tỏ ra khách quan hơn khi xem xét vấn đề. Một vài người lên án Bộ Ngoại giao Trung Quốc, cho rằng, lời biện hộ của Bộ sau vụ đâm chìm tàu Việt Nam là chưa đủ độ tin cậy và cách hành xử này "không xứng tầm" với địa vị một nước lớn. Trên Sina Weibo, có ý kiến cho rằng, việc giải quyết mâu thuẫn giữa hai nước cần được tiến hành một cách lịch sự, nhẹ nhàng.   Nhận xét về lời phát biểu hôm 27/5 của phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương vu cáo rằng, tàu Việt Nam chìm sau khi "quấy rối và đâm vào một tàu cá Trung Quốc" và Việt Nam hành động nguy hiểm, tài khoản tên Duan Wanjin, người tự xưng là một luật sư, chỉ trích Chính phủ Trung Quốc hành động không phù hợp với danh xưng "cường quốc".  "Mọi tranh chấp nên được đưa ra bàn bạc, không thể đi nói xấu nước khác như vậy", Duan viết. Theo người này, quốc gia nào chủ trương thu hẹp quan hệ ngoại giao như Trung Quốc hiện nay sẽ khó mà trỗi dậy.  "Bộ Ngoại giao hiện giờ đầy những chú hề, những kẻ muốn lấy lòng các vị lãnh đạo. Chẳng còn chút tinh thần Nho giáo nào sót lại, thay vào đó là thói côn đồ. Đường lối phát triển của quốc gia ngày nay thật đáng buồn", Duan nhận xét.  Những bình luận như trên thường bị ẩn đi sau quá trình kiểm duyệt của các công ty Internet tại Trung Quốc.  Chiều 26/5, tại ngư trường truyền thống ở quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, tàu cá Đà Nẵng mang số hiệu ĐNa 90152 TS bị tàu Trung Quốc mang số hiệu 11209 đâm chìm. 10 ngư dân trên tàu Việt Nam rơi xuống biển và sau đó đã được lực lượng kiểm ngư, cảnh sát biển giải cứu. Sau vụ việc, Việt Nam thông qua các kênh ngoại giao đã yêu cầu phía Trung Quốc chấm dứt những hành động vô nhân đạo và trái pháp trên Biển Đông.   Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương ngày 27/5 họp báo xác nhận vụ việc, tuy nhiên biện bạch rằng tàu Việt Nam chìm sau khi "quấy rối và đâm vào một tàu cá Trung Quốc". Ông Tần cũng cáo buộc Việt Nam đang "hành động nguy hiểm trên biển" khi can thiệp vào "những hoạt động bình thường" của phía Bắc Kinh, ám chỉ hành động đưa giàn khoan 981 vào sâu thềm lục địa Việt Nam từ đầu tháng 5.   Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân trấn an dư luận rằng "các nước không cần phải lo lắng về chính sách của Trung Quốc ở Biển Đông" và Bắc Kinh "vẫn đang theo đuổi việc duy trì hòa bình và ổn định" trên vùng biển này.  Đây không phải lần đầu tiên người dùng mạng Trung Quốc tự vấn về lời giải thích của chính quyền cho những hành vi ngang ngược trên Biển Đông. Hồi đầu tháng, khi Bắc Kinh mới đưa giàn khoan 981 vào thềm lục địa Việt Nam, đồng thời cho tàu và máy bay quân sự cản trở cảnh sát biển Việt Nam thi hành nhiệm vụ, một số người nước này cũng tỏ ra phẫn nộ. "Rõ ràng là chúng ta ức hiếp phía Việt Nam", bạn đọc trên diễn đàn Xfjs viết.  Phó giáo sư Vi Dân, chuyên gia Đông Nam Á thuộc Đại học Bắc Kinh, từng nhận định, chính quyền Trung Quốc sẽ dần bị mất uy tín nếu tiếp tục có thái độ hiếu chiến trên Biển Đông. "Nếu không giải quyết sớm, thì bất kể lời giải thích nào mà chính phủ Trung Quốc đưa ra cũng không còn ý nghĩa gì nữa", ông Vi khẳng định.
Theo VnExpress
#
Võ sư của “người yếu thế”
TT - Mấy năm trở lại đây, cái tên Lê Hoàng Mai khá nổi tiếng cả trong lẫn ngoài giới võ đạo.
Võ sư Lê Hoàng Mai trong buổi tập võ cho người khuyết tật - Ảnh: Thế Kiệt
Nhiều người biết tới anh không phải vì anh đoạt được nhiều cúp hay huy chương mà là thông qua một loạt hoạt động dạy võ thiện nguyện và nhân văn của anh.
Là một đứa trẻ thông minh, sáng dạ, từ nhỏ Lê Hoàng Mai học rất giỏi.
"Bao nhiêu khó khăn, cực khổ cũng đã trải qua, giờ tôi chỉ mang một niềm tin và hi vọng là được sống mãi với nghề để có thể giúp thêm được nhiều người bất hạnh mà mình tình cờ bắt gặp giữa đường đời"
Võ sư LÊ HOÀNG MAI
Đến năm học lớp 9, thời điểm đó các tụ điểm chơi điện tử bắt đầu nở rộ, như những trẻ con ham vui khác, Hoàng Mai mê mẩn rồi sa đà vào các trò chơi điện tử đến nỗi bỏ bê luôn chuyện học hành.
Bị bạn bè xấu rủ rê, Hoàng Mai bỏ nhà đi bụi đời suốt một năm trời. Cái ngày mẹ anh tìm thấy anh, lúc đó anh tiều tụy, gầy trơ vì chứng bệnh lao. Thương con, nhà lại nghèo, người mẹ đã vay mượn khắp nơi mới có tiền chạy chữa thuốc thang cho anh. Xót cho sự lao tâm, khổ cực của mẹ, ngày đêm chầu chực bên giường bệnh chăm sóc mình, ngày khỏi hẳn bệnh, anh quyết tâm làm lại cuộc đời bằng cách vừa đi học nghề cơ khí vừa đăng ký học lớp bổ túc văn hóa ban đêm.
Tốt nghiệp trường nghề, anh được nhận vào làm ở Công ty CP Sách và thiết bị trường học. Tuổi trẻ nhiều nông nổi, sau một lần đánh nhau với người ta không lại, anh giấu gia đình lén đi học môn võ aikido. Nhưng vì cuộc sống khó khăn, thiếu thốn, tiền học võ lại khá cao nên anh học được vài tháng thì xin nghỉ. Thầy giáo dạy anh khi đó biết được hoàn cảnh gia đình, lại thấy anh siêng năng và chăm chỉ tập luyện nên khuyên anh đi học lại và miễn học phí. Lê Hoàng Mai chia sẻ: “Nhờ học võ aikido mà mình bớt được cái tính nóng nảy, giúp mình bỏ luôn suy nghĩ lúc đầu là học võ để đánh nhau”.
Lê Hoàng Mai có một em trai bị khuyết tật nên anh thấu hiểu những khó khăn, hạn chế mà người khuyết tật phải đối mặt, từ sức khỏe yếu dễ bệnh tật đến việc bị bạo hành. Ý tưởng muốn trở thành võ sư của Lê Hoàng Mai xuất hiện từ lần gặp gỡ với Kiều Minh Trung - một người bán vé số bị khuyết tật chân. “Lúc đó mình gặp thầy Mai ở một tiệm cơm trưa, mình đến mời thì thầy mua vé số của mình, mời mình ăn cơm rồi thầy hỏi có muốn học võ không? Mình nói chân em bị vậy sao mà tập được? Anh cứ giỡn hoài! Thầy Mai trả lời rồi cho mình số điện thoại, nói là cứ đến gặp thầy rồi sẽ biết. Trước giờ mình không bao giờ nghĩ là có thể học võ chung với người bình thường. Lúc đầu mình e dè không dám tập, nhưng được vài lần thì mạnh dạn hơn rồi theo thầy Mai tập tới bây giờ luôn!” - Trung xúc động nhớ lại.
Nhận thấy bản thân tập võ giúp sức khỏe tốt hơn lại biết thêm mấy chiêu tự vệ, Trung giới thiệu, dẫn bạn bè khuyết tật đến sân tập chung. Nhưng lúc đó Lê Hoàng Mai chưa phải là võ sư lại chưa có phòng tập riêng nên gặp rất nhiều khó khăn, trở ngại. Anh thuê sân ở Trung tâm Văn hóa thể thao quận Tân Bình để dạy võ miễn phí cho người khuyết tật. Thời gian đó là năm 1995, anh vẫn còn đang công tác ở Công ty CP Sách và thiết bị trường học.
Thấy các học trò yêu thích và học võ hăng say quá, thế là Mai có ý định xin nghỉ việc để có thể toàn tâm toàn ý nghiên cứu, tập trung dạy võ cho người khuyết tật. Khi biết anh muốn làm vậy, gia đình anh ai cũng quyết liệt phản đối nhưng vì tình yêu thương đối với những học trò “đặc biệt”, cộng thêm đam mê với nghiệp võ, anh quyết định từ bỏ công việc hiện tại với lương tháng hơn ba triệu đồng để sống một cuộc sống tằn tiện với số tiền chỉ có 200.000 đồng/tháng. Vậy nên năm đầu tiên sau khi nghỉ việc anh chỉ ăn toàn là xôi với xôi.
“Đối với các bạn bị khuyết tật, ngoài việc giúp các bạn rèn luyện sức khỏe mình còn muốn các bạn trau dồi sự tự tin để không bị bắt nạt. Với người cụt tay, khi dạy họ mình chỉ sử dụng một tay, còn người khiếm thị thì mình phải bịt mắt để tập với họ. Với người cụt chân thì mình sẽ hướng dẫn họ cách sử dụng cặp nạng để tự vệ” - võ sư Lê Hoàng Mai chia sẻ về cách dạy đối với mỗi đối tượng học viên.
Dựa trên kinh nghiệm và những va chạm thực tế của cá nhân và đối tượng giảng dạy, võ sư Lê Hoàng Mai đã tự mày mò, nghiên cứu rồi soạn ra những giáo án dạy võ riêng biệt, thiết thực, phù hợp từng đối tượng có khiếm khuyết cơ thể. Đến nay, anh đã dạy võ cho rất nhiều đối tượng bất hạnh từ người khiếm thị đến các trường hợp bị cụt tay, chân, người bị hội chứng Down... Đối với các học viên ở lớp võ này, anh không chỉ là một người thầy tận tâm mà còn là một người anh trai yêu thương gần gũi. Võ sinh Kiều Minh Trung nhớ lại: “Nhiều khi xe mình bị hư, thầy tới tận nhà chở mình lên lớp học. Nếu thấy dép của mình bị rách là thầy chở ra chợ mua cho mình đôi mới. Thầy trò vậy chứ xem như anh em trong gia đình vậy”.
Không chỉ dang đôi tay đỡ lấy những phận đời bất hạnh, anh còn mở rộng lòng mình tìm hiểu, chia sẻ với mỗi một hoàn cảnh của võ sinh, giúp những võ sinh có hoàn cảnh khó khăn bằng cách không nhận học phí. Anh dẫn dắt, giúp các học viên không sa ngã vào thú vui, giải trí có hại, ảnh hưởng tới việc học và chất lượng sống của các em. Học viên Võ Thùy Khanh kể: “Lúc đầu em rất bất ngờ, ngạc nhiên vì sự giúp đỡ của thầy. Về sau em mới biết rằng không chỉ mình em mà thầy còn dạy miễn phí cho nhiều bạn khác có hoàn cảnh khó khăn nữa. Em nghĩ sẽ ráng theo học để sau này có thể phụ thầy giúp đỡ lại các bạn có hoàn cảnh giống em”.
Tại phòng dạy võ của Lê Hoàng Mai có treo hai câu thư pháp “Học võ để yêu thương” và “Tự vệ tránh xung đột”. Đó chính là lời răn mà võ sư dùng để dạy các võ sinh của mình. Anh dạy võ, rèn luôn cả nhân cách con người. Vì thế, anh đã tạo lập thêm CLB từ thiện với tên gọi Aikido Meidokan nhằm giúp đỡ, tặng quà và học bổng cho học sinh ở các vùng quê nghèo. Như một sân chơi ý nghĩa để các võ sinh biết trao tặng yêu thương và san sẻ nhiều hơn tấm lòng mình đến cộng đồng, xã hội.
Nhờ võ sư Mai mà những người bị khuyết tật, khiếm thị thoát được mặc cảm khiếm khuyết. Họ có được cuộc sống khỏe mạnh, lạc quan hơn để tự tin hòa nhập với cuộc sống cộng đồng.
ÁI ĐIỆP
Hiện võ sư Lê Hoàng Mai đang dạy kỹ năng tự vệ cho chị em ở Cung văn hóa Lao động TP.HCM và lớp aikido ở Nhà Thiếu nhi quận Phú Nhuận. Ngoài ra, trước vấn nạn bạo lực học đường ngày càng nhiều, võ sư Lê Hoàng Mai đã nghiên cứu thông qua các video clip đánh nhau trên mạng và kinh nghiệm va chạm thực tế để soạn giáo án dạy võ tự vệ cho học sinh. Anh có một năm dạy thử nghiệm khá thành công ở Trường THCS Hoàng Hoa Thám, Q.Tân Bình. Năm nay nhà trường đã đồng ý cho đưa hẳn giáo án dạy võ tự vệ, tránh nạn bạo lực học đường của võ sư Lê Hoàng Mai vào bộ môn thể dục tự chọn cho học sinh.
#
Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên: Chủ quyền biển đảo là thiêng liêng!
Những thông tin liên quan đến vụ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 trong thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và việc xây dựng dự thảo chính sách hỗ trợ ngư dân khai thác biển lớn nhất từ trước đến nay, đã được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cùng đại diện các bộ, ngành làm rõ tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 5, diễn ra chiều 29/5.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên. Ảnh: TTXVN
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ chuyển lời biểu dương, khen ngợi của Thủ tướng tới lực lượng báo chí đã vào cuộc cùng quân, dân cả nước hướng về Biển Đông, thực hiện tốt chủ trương, chính sách, góp phần tuyên truyền để nhân dân tin tưởng cùng Đảng, Nhà nước đấu tranh, bảo vệ vững chắc chủ quyền Tổ quốc. Mỗi người đều có vai trò riêng, nhiệm vụ riêng, nhưng đều có lòng yêu nước thể hiện qua từng việc làm, hành động cụ thể - Bộ trưởng khẳng định. Cả dân tộc đã cực lực phản đối hành vi của Trung Quốc xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền Việt Nam. Trước sự việc nghiêm trọng và những diễn biến ngày càng phức tạp, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã tập trung chỉ đạo thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp đấu tranh và yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan ra khỏi vùng biển Việt Nam; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội và giúp đỡ, hỗ trợ doanh nghiệp bị thiệt hại do các hành vi vi phạm pháp luật gây ra tại một số địa phương. Bộ trưởng
Thủ tướng thay mặt Chính phủ đã nêu rõ những hành động của Trung Quốc trên vùng biển Việt Nam trong gần một tháng qua là cực kỳ nguy hiểm, đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới.
Trước sự việc này, Việt Nam đã hết sức kiềm chế, chân thành bày tỏ mọi thiện chí, sử dụng mọi kênh đối thoại và đã có trên 30 cuộc giao thiệp với các cấp khác nhau của Trung Quốc để phản đối và yêu cầu Trung Quốc rút ngay giàn khoan và các tàu vũ trang, tàu quân sự ra khỏi vùng biển của Việt Nam.
Tuy nhiên, Trung Quốc không những không đáp ứng mà còn vu khống, đổ lỗi cho Việt Nam và tiếp tục dùng sức mạnh, gia tăng các hành động uy hiếp, xâm phạm ngày càng nguy hiểm và nghiêm trọng hơn.
nhấn mạnh chủ quyền lãnh thổ là thiêng liêng, được đặt lên trên hết. Nhân dân thể hiện lòng yêu nước, yêu Tổ quốc là chính đáng, cần phải tôn trọng, nhưng thể hiện vượt quá quy định pháp luật là không thể chấp nhận. Một số người dân do bức xúc, phẫn nộ và bị kẻ xấu kích động nên đã dẫn đến hành vi vi phạm pháp luật, để lại những hậu quả đáng tiếc. Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các địa phương, các lực lượng chức năng kiên quyết ngăn chặn, xử lý nghiêm minh những người có hành vi vi phạm, ổn định tình hình, đưa ra các giải pháp thiết thực, kịp thời chia sẻ thiệt hại với doanh nghiệp. Đến nay, hầu hết các doanh nghiệp đã đi vào ổn định sản xuất, tiếp tục phát triển sản xuất kinh doanh. Chúng ta sẽ cố gắng thúc đẩy sản xuất phát triển, duy trì tốc độ tăng trưởng theo kế hoạch đề ra, không điều chỉnh chỉ tiêu vì hiện đã khắc phục cơ bản – Bộ trưởng nói. Cung cấp thêm thông tin, Trung tướng Hoàng Kông Tư, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an cho biết: Qua phân loại đối tượng, lực lượng công an đã tiến hành xử phạt hành chính đối với trên 500 người có hành vi trộm cắp tài sản, những người này đã nộp lại tài sản và cam kết không tái phạm. Trong số những người tham gia biểu tình, đập phá tài sản của doanh nghiệp, chống người thi hành công vụ tại một số địa phương vừa qua, có những đối tượng đã có tiền án, tiền sự, cơ quan chức năng đang tiếp tục phối hợp để xét xử trong thời gian sớm nhất; trong đó tỉnh Hà Tĩnh đã tiến hành khởi tố 32 đối tượng. Trả lời báo giới về việc sử dụng các biện pháp pháp lý theo luật pháp quốc tế nhằm bảo vệ chủ quyền thiêng liêng và lợi ích chính đáng của mình, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho biết: Việt Nam nhất quán sử dụng các biện pháp hòa bình, nhưng Việt Nam cũng đã chuẩn bị đầy đủ các cơ sở pháp lý cần thiết để khởi kiện Trung Quốc ra tòa án quốc tế, thời điểm khởi kiện đang được Chính phủ tính toán, cân nhắc. Còn theo ông Trần Duy Hải, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia, có nhiều hình thức để đấu tranh pháp lý, với nhiệm vụ được phân công, Ủy ban đang nghiên cứu biện pháp tối ưu nhất để bảo vệ bằng được lợi ích chính đáng của đất nước. Đối với chính sách hỗ trợ ngư dân đánh bắt xa bờ, theo Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên, các thành viên Chính phủ đã thống nhất về quan điểm để sớm ra đời chính sách này, tinh thần chung là tính toán cho ngư dân vay ưu đãi để phát triển tàu sắt dành cho đánh bắt xa bờ một cách an toàn, hiệu quả. Chính sách lần này sẽ hỗ trợ ngư dân đóng tàu vỏ sắt được vay 90% tổng giá trị con tàu trong 10 năm, với lãi suất cho vay chỉ 3%/năm. Người đi vay thế chấp thân tàu và được bảo hiểm, khi có rủi ro xảy ra Nhà nước sẽ có chính sách đặc biệt hỗ trợ ngư dân yên tâm tiếp tục ra khơi, bám biển. Những tàu hậu cần cho ngư dân cũng được hưởng chính sách như những tàu đánh bắt xa bờ. Về việc Sài Gòn Coop Mart khẳng định sẵn sàng thu mua cá của ngư dân đánh bắt từ Hoàng Sa và đặt thương hiệu là cá từ Hoàng Sa, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nêu quan điểm của mình: Những gì làm tốt cho đất nước, góp phần xây dựng, bảo vệ Tổ quốc thì không ai cấm!
Chu Thanh Vân
#
Diễm My 9x gợi ý mặc đẹp cùng màu nhạt
Diễn viên Diễm My 9x chia sẻ cùng bạn gái bí quyết mặc đẹp cùng gam màu pastel.
Từ mùa Hè 2013, gam màu nhạt pastel (những khối màu đơn sắc có tông nhạt) đã được đông đảo bạn gái yêu thích và nó thực sự tạo nên trào lưu mặc đẹp trong giới trẻ.
Còn nhớ, hầu hết các quý cô sành điệu đều khéo chọn cho mình những mẫu váy công sở trên màu xanh bạc hà, vàng mơ, còn các cô gái trẻ trung lại dành nhiều tình cảm cho gam màu hồng phấn lãng mạn…
Bước vào mùa Hè 2014, giữa rất nhiều xu hướng thịnh hành nhưng màu pastel vẫn chưa mất đi vị thế từ một năm trước mà nó đã tạo dựng.
Cũng bởi nét mềm mại, lãng mạn và thanh tao và rất dễ kết hợp cùng các phong cách thời trang khác nên những mẫu trang phục có gam màu pastel vẫn được yêu thích. Diễm My 9x cũng là một trong số đó, cô sẽ cùng chia sẻ những bí quyết mix trang phục đẹp cùng gam màu hợp mốt này.
Diễm My 9x chia sẻ bí quyết mặc đẹp cùng gam màu pastel hợp mốt ngày Hè
Tuân thủ nguyên tắc tối giản khi kết hợp cùng thiết kế họa tiết, Diễm My lựa chọn chân váy xòe xanh bạc hà pastel kết hợp với chiếc sơ mi chấm bi hồng phấn đi cùng mái tóc thả bồng bềnh và vòng hoa khô, trông Diễm My như bước ra từ câu chuyện cổ tích thời hiện đại.
Vẫn chọn họa tiết chấm bi để kết hợp cùng bộ cánh có tông màu pastel, nhưng lần này lại là sự kết hợp với khăn turban chấm bi màu cam đất đậm phong cách retro là một biến tấu thú vị của Diễm My. Chiếc áo màu vàng trứng đắp ren càng tôn lên vẻ yêu kiều khi được phối cùng chân váy bút chì xanh ngọc. Diễm My hoàn thiện phong cách retro bằng giày đế thô và tất trắng lấy cảm hứng từ thập niên 1950s.
Không khó để có được phong cách xinh tươi và nhẹ nhàng trong tiết trời oi nồng của mùa Hè
Gam màu dịu mắt của chấm bi hồng phấn và chân váy xanh pastel giúp bạn gái thêm phần đáng yêu hơn
Được biết Diễm My hiện là nữ diễn viên chính trong phim điện ảnh Để Hội tính của đạo diễn Charlie Nguyễn. Đây là phim điện ảnh thứ hai sau phim Mỹ nhân kế
Diễm My 9x được xem là ngọc nữ tài năng thế hệ mới với phong thái chuyên nghiệp và kỹ năng diễn xuất đa dạng. Bên cạnh tham gia phim ảnh, cô còn là người mẫu ảnh và người dẫn chương trình truyền hình quen thuộc.
Gam màu pastel của mùa cũ vẫn được yêu thích và giúp bạn gái thêm phần sành điệu hơn dưới nắng Hè
Photo: Tùy Phong  Costume: Luna Boutique  Model: Diễm My Make-up: Hi Won
#
Địa điểm và studio ảnh cưới ở Đà Lạt
Đến Đà Lạt, uyên ương thường chọn chụp ảnh ở các công trình kiến trúc Pháp, khu biệt thự hay thung lũng Vàng, thác Đatanla...
Chào Ngoisao.net, sắp tới em dự định sẽ chụp ảnh cưới tại Đà Lạt. Em muốn chụp một bộ ảnh nhẹ nhàng, trẻ trung với trang phục thường ngày. Xin tư vấn giúp em một vài studio chuyên chụp theo phong cách này và địa điểm đẹp để thực hiện bộ ảnh. Xin cảm ơn rất nhiều (Đăng Khoa).
Ảnh minh họa: Capturedbyerika.
Gợi ý cho bạn: Những căn nhà biệt thự trên đường Trần Hưng Đạo hay dinh Bảo Đại trên đồi thông rợp bóng hay các công trình kiến trúc mang đậm dấu ấn Pháp như nhà ga xe lửa Đà Lạt (Trại Mát), khách sạn Palace, trường cao đẳng sư phạm (Lycee Yersin cũ), nhà thờ Con gà (có biểu tượng con gà Gaulois trên đỉnh tháp chuông)... là địa điểm được nhiều uyên ương lựa chọn để chụp ảnh cưới. Ngoài ra, để thực hiện các bức ảnh gần gũi với thiên nhiên, bạn có thể chụp ở các điểm tham quan như thung lũng vàng, thác Đatanla... Các địa điểm này khá gần nhau nên việc di chuyển chụp ảnh cưới cũng rất thuận lợi. Một số studio chụp ảnh cưới ở Đà Lạt để bạn tham khảo: Bommy, áo cưới Gia Gia, studio Văn Khánh...
Góc Tư vấn nhanh là nơi các độc giả chia sẻ những kinh nghiệm quý báu về cách tổ chức đám cưới hay những vấn đề phát sinh khi chuẩn bị cho ngày trọng đại. Mời độc giả gửi ý kiến tư vấn dưới bài viết. * Độc giả muốn được tư vấn nhanh các vấn đề về đám cưới, vui lòng gửi câu hỏi đến địa chỉ: cuoihoi@ngoisao.net
Ban biên tập
#
Muốn đẹp da, dân văn phòng đua nhau dùng tinh nghệ
(ĐSPL) - Thấy đồng nghiệp có làn da mịn và sáng sau một thời gian dùng tinh bột nghệ, nhiều chị em đua nhau mua về dùng hàng ngày.
Da nám, mụn trở lên sáng mịn
Chị Trần Hoàng Hiếu công tác tại một đơn vị truyền thông ở Hà Nội sau khoảng 2 tháng ăn tinh nghệ hàng ngày đã có làn da trắng sáng, mịn màng. Khi đến cơ quan, nhiều đồng nghiệp thấy khá ngạc nhiên vì da chị thay đổi rõ rệt. Trước đây, chị có làn da trắng nhưng bị nám và mụn 2 bên má.
Muốn đẹp da, nhiều chị em dùng tinh bột nghệ.
Chị Hiếu chia sẻ: “Vì da xấu quá nên tôi phải tìm cách cải thiện. Được bạn mách dùng tinh nghệ đẹp da nên tôi mua về dùng. Tôi đã dùng tinh nghệ hơn 1 tháng nay, ngày uống 2 lần, mỗi lần 3 thìa cà phê. Da không chỉ đẹp mà sức khỏe được cải thiện rất nhiều.
Đây là cách làm đẹp tự nhiên, từ từ nhưng tôi thấy an toàn. Tuy nhiên, điều bất tiện là mỗi lần phải dùng một lượng tinh bột nghệ lớn, mùi vị và cảm giác rất khó chịu, nhưng vì làm đẹp nên cứ phải cố dùng hàng ngày”.
Còn chị Thúy Hằng (Tam Trinh, Hà Nội) da bị khô, bong tróc. Đi đo mức độ ô xy hóa, các chuyên gia khuyến cáo da chị đang ở ngưỡng xấu nhất.
Đi soi da, da chị bị khô, một số chỗ lỗ chân lông to, cần phải có chế độ chăm sóc, nếu không, da sẽ bị lão hóa nhanh. Để cải thiện làn da, chị Hằng cũng đang tìm mua tinh bột nghệ. Trên thị trường thấy quảng cáo khá nhiều nhưng chị không yên tâm lắm vì không rõ nguồn gốc xuất xứ.
Chị nhờ người quen mua hộ về dùng. Chị trộn tinh bột nghệ với sữa chua không đường, để tủ lạnh rồi đắp hàng ngày, thấy da được cải thiện rõ rệt.
Dù không còn trẻ như chị Hằng, chị Hiếu, nhưng chị Quyên làm phóng viên tại một tờ báo điện tử tại Hà Nội cũng rất quan tâm đến làn da. Chị đã mua ít tinh nghệ về dùng thử.
Theo chị Quyên, da chị có nhiều nếp nhăn trên khóe mắt, trên gò má và phía dưới mắt xuất hiện vài nốt tàn nhang, vết nám. Theo thời gian, nốt này càng to ra. Chị Quyên muốn dùng tinh bột nghệ để da đẹp hơn.
Hơn nữa, chị nghe nói tinh bột nghệ giúp ngăn chặn ung thư. Giờ ăn cái gì cũng sợ nên phải ‘chặn’ trước bằng cách uống tinh bột nghệ. Chị có nhờ người quen mua hộ tinh bột nghệ nhưng cũng là mua trao tay nên không dám chắc về chất lượng. Sản phẩm lại không có đóng gói, không nhãn mác nên chị chưa thật sự yên tâm.
Tinh bột nghệ có tốt thật?
Theo GS. TS Đào Văn Phan, nguyên Trưởng Bộ môn Dược lý (Trường Đại học Y Hà Nội), nghệ vàng là cây thuốc quý được đánh giá cao trong số vô vàn các cây thuốc cổ truyền và đã được dùng hàng ngàn đời nay, riêng với phụ nữ thì nghệ được coi như thần dược cho sắc đẹp và sức khỏe, đặc biệt là với chị vừa sinh em bé.
Hoạt chất chính tạo nên màu vàng và tác dụng của nghệ vàng là Curcumin. Nhiều nghiên cứu trên thế giới đã chứng minh Curcumin có nhiều hoạt tính sinh học quý như chống viêm loét dạ dày, chống ung thư, bảo vệ gan, thận, làm đep da…đặc biệt với phụ nữ sau sinh.
Nghệ có tác dụng bổ máu, tăng co hồi tử cung, làm sạch khí huyết ứ, phòng ngừa hậu sản và kích thích sản sinh estrogen, sớm cân bằng nội tiết.
Curcumin cũng được chị em tin dùng vì tác dụng làm đẹp kỳ diệu. Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh Curcumin làm tăng chuyển hóa mỡ thừa ở mô mỡ, giúp giảm cân, mang lại vóc dáng thon gọn.
Dồng thời curcumin làm giảm nám da, tăng đào thải hắc sắc tố melanin sinh ra nám và ngăn cản tác hại của tia tử ngoại, đồng thời kích thích quá trình trao đổi chất ở các mạch máu dưới da, nuôi dưỡng và đẩy nhanh quá trình tái tạo tế bào da giúp da mịn màng, tươi trẻ, trắng sang hơn và xóa mờ vết nám một cách tự nhiên.
Tuy nhiên, điểm hạn chế lớn nhất của curcumin là hoạt chất này có độ tan rất thấp nên curcumin rất khó hấp thu vào cơ thể để đem lại hiệu quả điều trị. Do vậy để chữa được bệnh và làm đẹp hiệu quả thì mỗi ngày chị em phải uống liên tục tới 8- 12g Curcumin, tương đương với 16-24 viên Curcumin 500mg hoặc 1-2 lạng bột nghệ (do bột nghệ chỉ có 3-4% curcumin).
Đây là liều rất cao, người dùng rất khó sử dụng đủ liều lượng do mùi vị khó chịu và gây kích ứng đường tiêu hóa do tinh bột nghệ còn chứa tinh dầu và nhựa, là những thành phần có hại cho gan và dạ dày.
Hơn nữa, theo GS. TS Đào Văn Phan cho biết: “Curcumin tuy uống với liều cao nhưng hàm lượng trong máu và nơi tác dụng lại vẫn thấp là do Curcumin không tan trong nước, dễ bị phá hủy ở ruột, dễ bị chuyển hóa và thải trừ ở gan, nên chỉ hấp thu vào máu được 2-5%.
Cho nên, để đạt được nồng độ trong máu đủ để phát huy hiệu quả, bệnh nhân phải sử dụng liều cao Curcumin hoặc phải sử dụng các dạng bào chế công nghệ cao để tăng tăng độ hấp thu vào máu. Trên thế giới đã dùng dạng bào chế công nghệ Nano đem lại hiệu quả điều trị rất cao ở ngay liều thông thường”.
Mới đây, Viện hóa học - Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam là đơn vị đầu tiên của Việt Nam chiết xuất và bào chế thành công Nano Curcumin từ cây nghệ vàng bằng công nghệ Nano tiên tiến.
Nano Curcumin có kích thước tiểu phân nanno 50-70nm, độ tan trong nước đạt 10%, với tiêu chuẩn chất lượng tương đương chế phẩm Nano Curcumin của Mỹ, cao hơn chế phẩm của Ấn Độ, Trung Quốc….
GS Phan lý giải: “Công nghệ nano giúp tạo ra các tiểu phân Nano Curcumin có kích thước siêu nhỏ dưới 100nm, bằng 1/80.000 sợi tóc, tan tốt trong nước và xâm nhập tốt vào tế bào, độ hấp thu có thể lên tới 90-95% đem lại hiệu quả điều tri vượt trội”.
Nano Curcumin được chiết xuất từ nghệ vàng.
Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam đã chuyển giao Nano Curcumin cho Công ty Dược Mỹ phẩm CVI đưa ra thị trường với tên gọi CumarGold. Đem lại hiệu quả điều trị bệnh mãn tính và làm đẹp với hiệu quả vượt trội, tiện dụng và loại bỏ được hoàn toàn tác dụng phụ của tinh bột nghệ thông thường.
#
Ngày xuân, theo chân chiến sỹ Công an Tây Bắc xuống bản
Không khí xuân tràn khắp các tổ, bản ở TP miền núi Sơn La qua những gốc đào phai hoa từng chùm hồng thắm nở suốt hai bên đường nội thị. Dọc đường, chúng tôi bắt gặp từng tốp chàng trai, cô gái xúng xính trong bộ váy áo sặc sỡ của dân tộc Mông, dân tộc Thái đang rời bản xuống phố đi tham quan, xem chợ hoa tại trung tâm cầu Trắng.
Theo chân lực lượng Cảnh sát giao thông, Cảnh sát 113 Công an tỉnh Sơn La xuống địa bàn, chúng tôi mới phần nào cảm nhận được sự vất vả, tận tụy với công việc, hy sinh thầm lặng của các anh khi gác lại riêng tư, góp phần mang lại mùa xuân trên rẻo cao Tây Bắc.
Điểm nút giao thông cầu Trắng những ngày đầu năm tấp nập người qua lại. Đặc trưng rõ nhất ở tỉnh miền núi những ngày trước và sau Tết khi chưa đến rằm tháng Giêng là không chỉ có những người ở trung tâm thành phố mới đi lại, thăm hỏi chúc Tết những ngày đầu xuân mà đồng bào vùng cao cũng rộn ràng xuống núi du xuân. Lưu lượng người tham gia giao thông trong nội thị tăng cũng đồng nghĩa với việc công tác đảm bảo trật tự, an toàn giao thông (TTATGT) của lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT), Cảnh sát trật tự (CSTT) càng nặng nề hơn.
Tại nút giao thông cầu Trắng, Phòng CSGT đã bố trí ca trực ngay tại trụ sở của Đội Tuyên truyền, tuần tra và Điều tra, giải quyết tai nạn giao thông. Lúc này, Thượng tá Đinh Văn Thành, Phó trưởng Phòng CSGT Công an tỉnh Sơn La trực chỉ huy đang cùng Trung úy Đèo Văn Vũ và Trung úy Hoàng Minh Tuấn điều tiết giao thông tại ngã tư cầu Trắng.
Anh Thành cho biết, tổ công tác khác gồm 6 người đang tuần tra lưu động trên các ngả đường từ các bản về trung tâm thành phố. Những ngày đầu xuân, Phòng CSGT vẫn không ngơi nghỉ, tăng quân số ứng trực đến 80%. Phòng đã bố trí lực lượng CSGT tại Trạm 36 huyện Mai Sơn, Trạm 26 tại huyện Mộc Châu; 1 tổ CGST chốt tại Mường Cơi, quốc lộ 37 thuộc huyện Phù Yên; 1 tổ CSGT đường thủy trực chiến tại bến Vạn Yên, Phù Yên; 1 tổ CSGT đường thủy ứng trực tại cầu Pá Uôn, quốc lộ 279 huyện Quỳnh Nhai...
Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Sơn La làm nhiệm vụ trong những ngày Tết.
Cũng theo Thượng tá Đinh Văn Thành, tình hình TTATGT trên địa bàn tỉnh Sơn La so với những năm trước vào dịp trước, trong và sau Tết đã có chuyển biến tích cực. Phòng CSGT đã tổ chức tuyên truyền cho nhân dân chấp hành tốt luật lệ ATGT bằng loa phát thanh lưu động trong từng ngõ xóm, tổ bản, dịp Tết tuyên truyền, nhắc nhở bà con là chính, không nặng về xử phạt, trừ những hành vi quá nghiêm trọng. Phối hợp với thanh tra giao thông, Công an TP Sơn La giữ trật tự tại khu vực bến xe khách tỉnh tại phường Quyết Tâm. Năm nay, do nhu cầu đi lại của nhân dân, nhà xe đã khởi hành ngay từ ngày mùng 2 Tết. Các nhà xe cơ bản đã chấp hành tốt các nội quy, quy định, không chở quá tải, nhồi nhét khách, không tăng giá vé...
Nói về chuyện ăn Tết của CGST miền núi cũng thật đơn giản, thường là trước Tết, phòng tổ chức cho CBCS cùng vợ con sum họp một buổi ăn Tết sớm, sau đó từng đội, tổ ra quân đảm bảo TTATGT trên khắp các cung đường núi, có người đi các huyện vùng sâu, vùng xa, hết tháng giêng mới về nhà ăn Tết muộn cùng gia đình. Như anh Thành đã 30 năm gắn bó với nghề, năm nào hầu như cũng phải trực Tết tại đơn vị. Trung úy Hoàng Minh Tuấn cho biết, vợ anh công tác tại Văn phòng Công an tỉnh, hôm nay hai vợ chồng cùng đi trực nên hai con nhỏ, 1 cháu 5 tuổi, 1 cháu 2 tuổi đã được gửi sang nhà ông bà trông hộ từ sáng sớm.
Còn Trung úy Đèo Văn Vũ cho biết, trước Tết, 2 vợ chồng anh đã thu xếp về huyện Sông Mã chúc Tết gia đình, họ hàng để trong dịp Tết yên tâm ứng trực. Tính riêng trong 3 ngày Tết, từ 30/12/2013 đến ngày 1/2/2014, trên toàn tỉnh xảy ra 4 vụ TNGT ở các huyện Sông Mã, Mộc Châu và Mường La, làm chết 3 người, bị thương 6 người. Vậy là ngay từ những ngày đầu năm, lực lượng CSGT, Công an các huyện đã phối hợp với cơ quan chức năng đã bắt tay ngay vào việc khám nghiệm hiện trường, tử thi và điều tra, giải quyết vụ việc.
Xông đất lực lượng CS113 Công an tỉnh Sơn La chúng tôi bắt gặp không khí làm việc nghiêm túc, khẩn trương. Ca trực gồm 7 cán bộ, chiến sỹ Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội và 8 đồng chí tăng cường thuộc lực lượng Cảnh sát cơ động. Khi chúng tôi đến cũng là lúc Cảnh sát 113 nhận được tin báo có vụ gây rối tại địa bàn TP, chỉ 5 phút sau họ đã có mặt và giải quyết công việc ổn thỏa. Hóa ra chỉ là một người do quá chén trong ngày Tết, nói năng hơi to khiến hàng xóm tưởng có vụ đánh nhau đã điện báo.
Trung tá Phạm Xuân Bình cho biết, năm nay, Sơn La đón Tết trong bình yên về ANTT, ngày mùng 2 Tết, chỉ có 1 tin báo gây rối trật tự công cộng tại tiểu khu 18 xã Bắc Quang, huyện Mai Sơn, sau khi tiếp nhận tin báo, CS113 đã kịp thời báo Công an huyện Mai Sơn đến giải quyết...
Trong dịp Tết, Thiếu tướng Lò Thanh Hay, Giám đốc Công an tỉnh Sơn La đã trực tiếp thăm, động viên CBCS và kiểm tra công tác đảm bảo ANTT tại các đơn vị trọng điểm, các điểm chốt trên địa bàn TP. Theo báo cáo của Công an tỉnh Sơn La, kết quả 45 ngày thực hiện ra quân đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm theo chỉ đạo của Bộ Công an, các lực lượng chức năng, chủ công là lực lượng Cảnh sát hình sự đã điều tra, làm rõ 46 vụ phạm pháp hình sự, bắt, xử lý 66 đối tượng; thu giữ 30 nòng súng kíp tự chế… Với nỗ lực của Công an tỉnh Sơn La đã góp phần mang lại bình yên cho đồng bào các dân tộc trong tỉnh đón một mùa xuân trọn vẹn trong bình yên về ANTT
#
Bài 1: Những “nốt trầm” trong bản hùng ca (tiếp theo)
2 - Đã xế chiều, nhưng đường vào di tích Sở Chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ tại xã Mường Phăng, huyện Điện Biên vẫn đông kín người. Cán bộ xã Mường Phăng cho người dẫn chúng tôi đi tìm các nhân chứng. Thế nhưng, không biết có phải là muốn giữ "bảo bối" hay vì không sát dân nên những lời dặn của lãnh đạo xã hoàn toàn khác với những gì chúng tôi thấy.
Sự thể là cán bộ xã nói cụ bà Lù Thị Đôi năm nay 100 tuổi - người duy nhất còn sống ở Mường Phăng được Đại tướng Võ Nguyên Giáp giao làm Trưởng ban Dân vận địa phương, đi quyên góp lương thực cho bộ đội, làm nhiệm vụ dẫn đơn vị công binh đi khảo sát địa hình để xây dựng Sở Chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ - ốm lắm, ngồi cũng không vững đâu, nặng tai, không trả lời phỏng vấn được. Vậy mà khi chúng tôi đến nhà cụ Đôi đứa cháu nội của cụ phải tìm mãi mới thấy cụ đang… cuốc đất sau nhà. Cháu cụ Đôi khoe, mỗi ngày cụ ăn được 3 bát xôi nếp, thỉnh thoảng cụ vẫn trốn con cháu ra sau vườn để vun xới mấy luống rau.
Cụ Lù Thị Đôi kể về bức ảnh chụp chung với Đại tướng Võ Nguyễn Giáp.
Trước khi đến nhà cụ Lù Thị Đôi, chúng tôi tìm đến nhà ông Cà Văn Yêu, năm nay 90 tuổi, một trong 6 đảng viên đầu tiên của xã Mường Phăng - người biết rất rõ về những ngày quân và dân trong xã giúp bộ đội xây dựng, bảo vệ Sở Chỉ huy. Tiếc nỗi khi đến nơi, người nhà cho biết ông vừa xuống thành phố để chữa bệnh. Ngỡ là sẽ mất đứt một buổi chiều "xôi hỏng bỏng không" vì đã tới nhiều gia đình tìm nhân chứng, nhưng đều nhận được tin "đã nhập viện", thế nhưng sau khi nán lại uống chén nước do bà Cà Thị Đôi năm nay cũng gần 90 tuổi, vợ của ông Yêu mời, chuyện qua lại, dần dà chúng tôi góp nhặt được rất nhiều tư liệu quý. Bà Đôi (vợ ông Yêu) kể: Mặc dù đời sống nhân dân trong vùng địch tạm chiếm vô cùng gian khổ, nhưng trước khi bị địch dồn đến các nơi tập trung, đồng bào đã đuổi gia súc, gia cầm vào rừng và báo cho bộ đội lấy để nuôi quân, không để cho địch cướp. Khi cán bộ đến mua thóc cho Chính phủ, nhiều nhà đã đồng ý cho cán bộ muốn lấy bao nhiêu thì lấy để cho bộ đội ăn no đánh giặc, nhờ vậy mà có ngày, bộ phận hậu cần đã huy động được hàng trăm tấn gạo. Đồng bào Mông vùng cao không quản vất vả, hiểm nguy đi bộ cả ngày qua nhiều chốt chặn của địch, mang lợn về cho bộ đội. Nghe bà Đôi kể, chúng tôi chợt nhớ đến nhận xét của một nhà báo nước ngoài khi phân tích về nguyên nhân thắng lợi của Chiến dịch Điện Biên Phủ rằng, có được chiến thắng ấy, một phần quan trọng là nhờ vào việc Việt Minh đã huy động được một sức mạnh to lớn sức người, sức của phục vụ hậu cần cho chiến dịch, trong đó phần đóng góp không nhỏ của đồng bào dân tộc các tỉnh thuộc Liên khu Việt Bắc. Trong hồi ký "Điện Biên Phủ - Điểm hẹn lịch sử", Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã viết: "Trên những chiếc cầu tre mảnh khảnh, hoặc những cầu gỗ ghép bằng thân cây của công trình mới bắc qua suối, những chị dân công đòn gánh cong oằn vì gạo, đạn, cười nói vui vẻ vượt qua. Những anh dân công xe thồ lầm lũi điều khiển chú "voi con" đi thoăn thoắt trên đường. Vận tải xe thồ đã trở thành binh chủng vận tải quan trọng thứ hai, đứng sau xe cơ giới. Những đoàn ngựa thồ của đồng bào Mông từ rẻo cao xuống, những chị dân công người Tày, người Nùng, người Thái, người Dao…, chấm phá thêm màu sắc cho bức tranh liên hoàn dài vô tận. Lại có cả những đàn bò nghênh ngang, những chú lợn chạy lon ton dưới sự dẫn dắt kiên nhẫn của những chiến sĩ cung cấp, cũng đi ra mặt trận".  Bà Đôi kể, ngày ấy khắp núi rừng Tây Bắc, từ vùng cao đến vùng thấp, đồng bào các dân tộc Thái, Mông, Hà Nhì, Mảng Ư... đều thi đua phục vụ chiến dịch. Phụ nữ người dân tộc vốn không đi xa nhà, chỉ quay sợi dệt vải, lo nội trợ gia đình, nay theo tiếng gọi của Đảng cũng nô nức lên đường, chẳng quản bom đạn, khó khăn đã cùng với nam giới làm đường, gánh gạo, tải thương. Nhiều gia đình mang cả ngựa thồ, thuyền, mảng của nhà mình đi chở vũ khí, lương thực phục vụ vài ba tháng, nhiều người đã hết thời gian quy định vẫn tình nguyện phục vụ lâu thêm…   Cụ Lù Thị Đôi thì kể cho chúng tôi nghe về ba lần trực tiếp nhận lệnh Đại tướng: "Ba lần Đại tướng gọi tôi đến trực tiếp giao nhiệm vụ. Có lần Đại tướng căn dặn kỹ: "Cô là Trưởng ban Dân vận của địa phương, phải tích cực tuyên truyền bà con ủng hộ cho chiến dịch, nhưng phải tuyệt đối bí mật việc quân ta xây dựng căn cứ chỉ huy để bảo đảm cho chiến dịch toàn thắng". Ngày ấy, tôi vận động người dân trong xã đóng góp được 9 tấn lúa, gạo và 5 con trâu. Sau khi chiến dịch kết thúc, Đại tướng cho mổ 3 con trâu để khao quân"…  Qua những câu chuyện như vậy, chúng tôi còn tìm thêm được nhiều tư liệu quý về một đội quân ít được nhắc đến, nhưng có những đóng góp vô cùng to lớn cho ngày chiến thắng - đó là "Đội quân Phó cối". Chuyện là thế này, đồng bào Tây Bắc bao đời nay quen giã gạo bằng tay, một vài nơi có cối giã gạo bằng sức nước để ngoài sông suối, giã ngày nào ăn ngày ấy. Khi chuẩn bị chiến dịch, đồng bào đóng góp được trên 10.000 tấn thóc nếp, để kịp thời xay thóc thành gạo cung cấp cho chiến trường, Tổng cục Hậu cần quyết định thành lập "Đội quân Phó cối" ngay tại chiến trường Điện Biên. Lính Phó cối được tuyển mộ từ các "phó cối" cứng cựa ở các đơn vị, từ dân công, thậm chí điều từ hậu phương lên. Họ nhanh chóng vào rừng chặt tre, bện dây làm áo cối, chẻ nan tre đóng nêm, dùng cây tre làm cần…chỉ trong thời gian ngắn hàng trăm chiếc cối xay lúa được xuất xưởng. Vô số các điểm xay, giã gạo mọc lên và được gọi là "Công trường diệt giặc". "Chiến đấu" suốt ngày đêm, "Đội quân Phó cối" đã kịp thời cho "ra xưởng" hàng nghìn tấn gạo, chi viện cho tiền tuyến. Để có đủ gạo cho bộ đội ăn no đánh giặc, đồng bào các dân tộc đã giã gạo cả vào ban đêm - việc mà trước đây bà con thường kiêng cữ, thậm chí cả nam giới cũng tham gia giã gạo - họ đã phá lệ từ bao đời là việc giã gạo chỉ có phụ nữ làm. Có thể nói sự đóng góp lương thực, thực phẩm tại chỗ của nhân dân địa phương cho chiến dịch là vô giá. Nôm na mà tính thì dùng dân công gánh gạo từ Yên Bái (chưa kể các tỉnh khác xa hơn như Thái Bình, Nam Định, Thanh Hóa…) sang Điện Biên Phủ thì trung bình mỗi người gánh được 25kg gạo, đi mất 20 ngày, đến nơi chỉ còn 5kg, việc vận chuyển trâu, bò, lợn, rau xanh…còn khó khăn hơn nhiều, đó là chưa tính đến những hiểm nguy, hy sinh, hao hụt do bom đạn địch, do thác sâu, vực sâu. Lương thực, đạn dược đầy đủ, không bị ẩm mốc. Trong chiến hào đánh lấn, lửa đạn mịt mù, chiến sĩ ta vẫn có cơm nóng để ăn, nước sôi để uống.  Sau này, nói về công lao của "Đội quân Phó cối" trong Chiến dịch Điện Biên Phủ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đánh giá: "Nhân dân ta lập nên một kỳ công hoàn toàn ngoài sự ước lượng của địch, chúng ta đã bảo đảm việc cung cấp, tiếp tế cho một lượng bộ đội lớn chiến đấu trên một mặt trận rất xa hậu phương, trong một thời gian dài, một việc mà quân địch cho là chúng ta không thể làm được trong Chiến dịch Điện Biên Phủ. Đồng bào các dân tộc Tây Bắc đã đóng góp một lượng lương thực bằng khoảng 27% tổng nhu cầu lương thực của toàn chiến dịch. Đội quân Phó cối đã cùng đồng bào Tây Bắc góp phần không nhỏ làm nên chiến thắng lịch sử chấn động địa cầu".  Nói về sức mạnh đoàn kết quân dân cũng không thể không nhắc đến đánh giá của Cục trưởng Cục Hậu cần Trần Đăng Ninh: "Có tổng cộng 34.931 dân công phục vụ trực tiếp cho Chiến dịch Điện Biên Phủ (28.619 dân công đi bộ, 6.312 dân công đi cùng với xe đạp thồ, tương ứng với 6.312 xe đạp thồ), trong đó gần một nửa là đồng bào dân tộc thiểu số các tỉnh vùng Đông Bắc và Tây Bắc. Họ đã góp phần xương máu làm nên kỳ tích bảo đảm hậu cần cho 87.000 bộ đội trực tiếp tham gia chiến đấu. Sau này, khi cả hai bên tiến hành tổng kết chiến tranh, về phía Pháp đã kết luận: Quân Pháp thua trận ở Điện Biên Phủ cơ bản là do không đánh giá được hết sức mạnh tinh thần của Việt Minh. Quân Pháp cho rằng, họ sẽ chiếm ưu thế tuyệt đối về phương tiện, vũ khí và kinh nghiệm chiến tranh, trong đó, đặc biệt là vận chuyển bằng đường không. Thực tế, khi cả hai bên cùng chuẩn bị cho chiến dịch, cầu hàng không của quân Pháp đã phát huy hiệu quả to lớn trong việc vận chuyển cung cấp hậu cần và lực lượng cho Tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ. Nhưng khi bắt đầu chiến dịch, các sân bay của quân Pháp bị Việt Minh đánh chia cắt khống chế, pháo phòng không của Việt Minh lần đầu xung trận đã ngăn cản đắc lực, không cho máy bay của quân Pháp thả dù tiếp tế, nên đã gây khốn đốn cho quân Pháp. Quân Pháp cũng không thể tưởng tượng Việt Minh lại có thể huy động được sức người, sức của to lớn đến như vậy, chỉ bằng những đôi chân, đôi tay và đôi vai, những chiếc xe đạp thồ, những chiếc bè mảng, những con vật kéo… hết sức thô sơ trên những con đường mòn hiểm trở, nhưng đã vận chuyển được một khối lượng hàng hóa, lương thực, đạn dược khổng lồ phục vụ cho tiền tuyến. Chính nhờ sức mạnh to lớn ấy, trong đó có phần đóng góp rất quan trọng và trực tiếp của đồng bào dân tộc thiểu số các tỉnh Liên khu Việt Bắc, nên chúng ta đã làm nên một Chiến thắng Điện Biên Phủ vô cùng oanh liệt".  Giọng nghẹn lại, tay run run lấy khăn Piêu chấm những giọt nước mắt, cụ Lò Thị Đôi gọi cháu đem ảnh cụ chụp chung với Đại tướng Võ Nguyên Giáp ra cho chúng tôi xem. "Tôi đứng đây này (cụ chỉ hình mình trong ảnh). Hôm nghe tin Đại tướng mất, tôi muốn lên hầm Đại tướng để thắp hương, nhưng chân yếu không đi được. Bây giờ mỗi lần nhớ Đại tướng tôi lại đem ảnh ra xem. Rồi lại khóc". Quây quanh cụ Đôi đã có bao khách tham quan đứng yên lặng nghe cụ kể, cũng khóc theo.   Lúc quay về qua Nghĩa trang Điện Biên Phủ, chúng tôi gặp tốp cựu chiến binh vừa vào thắp hương cho đồng đội. Một người râu tóc bạc phơ, huân chương kín ngực, giọng đầy suy tư: "Trong số gần nghìn mộ tại nghĩa trang này, chỉ thấy có vài ngôi là của người dân Điện Biên, Lai Châu, còn là người của các địa phương khác, là sao nhỉ?". Không ai trả lời. Mỗi người theo đuổi một dòng suy tưởng. Rồi bất chợt có ai đó khẽ ngâm đoạn trong bài Hoan hô chiến sĩ Điện Biên của nhà thơ Tố Hữu: "Dốc Pha Đin, chị gánh anh thồ/Đèo Lũng Lô, anh hò chị hát/Dù bom đạn xương tan, thịt nát/Không sờn lòng, không tiếc tuổi xanh... Hỡi các chị, các anh/Trên chiến trường ngã xuống/Máu của anh chị, của chúng ta không uổng/Sẽ xanh tươi đồng ruộng Việt Nam/Mường Thanh, Hồng Cúm, Him Lam/Hoa mơ lại trắng, vườn cam lại vàng". Đúng rồi. Các chiến sĩ dù từ miền quê nào đến đây, đều được núi rừng, được đồng bào các dân tộc Điện Biên đùm bọc, chở che, nuôi dưỡng. Khi hy sinh, các anh lại được núi rừng Tây Bắc ôm vào lòng. Đất nước mình đâu cũng là quê hương... Thoáng thấy một vài cặp mắt già nhăn nheo, tưởng đã khô lệ khi đi qua bao cuộc chiến, chứng kiến không ít sự hy sinh của đồng đội... nay lại ngân ngấn nước. Không gian bỗng yên ắng đến lạ kỳ. Nghe rõ tiếng chuông chiều nghĩa trang ngân mãi trong thinh không. Đôi nhành hoa ban cuối mùa sót lại khẽ rung trong gió…
#
Năm nay sẽ có 10-12 cơn bão
4-5 cơn bão có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta. Hoạt động bão và áp thấp nhiệt đới sẽ tiềm ẩn nhiều yếu tố bất thường.
Tại cuộc họp báo thường kỳ sáng 29/5, ông Võ Văn Hòa, Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, nhận định trong mùa mưa bão lũ năm nay, tình hình thời tiết trên phạm vi cả nước sẽ có những diễn biến phức tạp.Theo đó, số lượng bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên biển Đông trong năm nay khoảng 10-12 cơn. Trong đó khoảng 4-5 cơn có thể ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền nước ta. Hoạt động bão và áp thấp nhiệt đới sẽ tiềm ẩn nhiều yếu tố bất thường. Do vậy cần đề phòng những cơn bão mạnh, có hướng di chuyển phức tạp và không theo quy luật khí hậu.
Theo Pháp luật TP.HCM
#
Cận cảnh hot girl của cuộc đời Văn Quyến
Fanpage SLNA FC - Hội CĐV SLNA vừa chia sẻ chùm ảnh chụp cận cảnh Thanh Hằng, vợ sắp cưới của Văn Quyến.
Kể từ dính nghi án làm độ gần đây ở V.Ninh Bình, cuộc sống của Văn Quyến chưa có một ngày bình yên. Thế nhưng, nhờ có Thanh Hằng ở bên cạnh, Quyến đã có điểm tựa vững chắc mỗi khi bị suy sụp và xuống tinh thần.
Có nickname là Hằng Black, Thanh Hằng là cô gái khá xinh xắn, đáng yêu và có niềm đam mê kinh doanh mãnh liệt.
Nhiều người mừng cho Quyến vì nếu giải nghệ, Quyến hẳn cũng không phải lo lắng quá nhiều về đời sống kinh tế, khi anh cùng vợ có thể chuyển hướng kinh doanh thời trang, công việc mà Thanh Hằng đang làm rất tốt.
Đầu năm 2012, Văn Quyến bắt đầu công khai chuyện tình với Thanh Hằng, cô gái trẻ hơn anh 5 tuổi và là gương mặt khá nổi tiếng ở thành phố Vinh.
Sau hơn 2 năm yêu nhau, Hằng tiết lộ, vào cuối năm nay cả hai sẽ tính chuyện trăm năm.
Những thử thách trong tình yêu đã đủ và hơn hết cả cô lẫn Văn Quyến đều muốn ổn định cuộc sống gia đình.
Trước đây, mẹ Văn Quyến từng nhiều lần gán ghép anh với một người chị hơn tuổi nhưng bất thành. Bà tỏ ra khá buồn vì Quyến "béo" không nghe lời, song hiện bà rất vui vì sắp có cô con dâu "vừa đẹp người, lại đẹp nết".
Cận cảnh nhan sắc người phụ nữ của cuộc đời Văn Quyến:
Thành Quang (songlamplus.vn)
Giggs 18 năm vẫn chờ Liverpool, van Gaal là vua phát hiện cầu thủ
#
Trao quyết định bổ nhiệm Phó tổng biên tập Báo Hànôịmới
KTĐT - Sáng 10/2, Đảng ủy, Ban Biên tập Báo Hànôịmới đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Biên tập cho đồng chí Lê Hoàng Anh, Trưởng Ban Nội chính-Xây dựng Đảng. Tới dự có đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy.
Trước đó, ngày 27/1/2014, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Nguyễn Công Soái đã ký Quyết định số 4096-QĐ/TU bổ nhiệm đồng chí Lê Hoàng Anh, Trưởng Ban Nội chính-Xây dựng Đảng làm Phó Tổng Biên tập Báo Hànôịmới. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
Thừa ủy quyền của Thường trực Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đã trao Quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Lê Hoàng Anh. Phát biểu chúc mừng, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy cho biết, quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Biên tập cho đồng chí Lê Hoàng Anh thể hiện sự tín nhiệm của cán bộ, công nhân viên Báo Hànôịmới và sự tin tưởng của Thường trực Thành ủy. Đồng chí đề nghị đồng chí Lê Hoàng Anh phát huy năng lực, trách nhiệm, không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, cùng cán bộ, công nhân viên Báo Hànôịmới đoàn kết, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
#
Bữa sáng ngon miệng với món nui xào gà đầy màu sắc
Nui xào gà dễ làm mà ngon miệng, đầy màu sắc và đủ chất dinh dưỡng, dùng làm bữa sáng hay bữa trưa đều rất tuyệt đấy!
Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau để làm nui xào gà:500g nui4 miếng ức gàMuối, hạt tiêu xay30g bơ 30ml dầu ô liu 4 tép tỏi, băm 200ml nước dùng gà50ml rượu vang trắng1 mớ rau cải bó xôi200g cà chua bi, cắt đôi theo chiều dọc 115g phô mai Parmesan
Nui xào gà là một món ăn dễ làm, mềm dai, vừa ngon miệng lại đầy đủ dinh dưỡng. Ngày nghỉ cuối cùng của kì nghỉ dài, bạn hãy làm món nui xào gà thật bắt mắt để nạp năng lượng cho cả nhà chuẩn bị bắt đầu tuần làm việc mới đầy hứng khởi nhé!
Chúc các bạn thành công và ngon miệng!
#
Ngày tình nhân đáng nhớ tại InterContinental Asiana Saigon
Hãy trao cho người yêu của bạn những lời yêu thương và tận hưởng khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong ngày lễ Tình Nhân.
Còn gì tuyệt vời hơn một bữa tối Tình Nhân lãng mạn với ánh nến lung linh, rượu sâm-panh và cùng nhau thưởng thức những món ngon như cá hồi, thịt bò, tôm hùm, và những món tráng miệng thịnh soạn tại các nhà hàng danh tiếng
Buffet tối tại Market 39 có giá từ 1.499.000 VND++ một khách bao gồm miễn phí sâm-panh Veuve Clicquot, rượu vang, bia và nước ngọt.
Tại nhà hàng hoa Yu Chu, thực đơn Tình Nhân mang đến cho bạn bữa tối thật trọn vẹn trong không gian ấm cúng và thanh lịch. Với giá 1.299.000 VND++ một khách bao gồm miễn phí rượu vang, bia và nước ngọt.
Với những cặp đôi yêu thích ẩm thực Ý sẽ không thể bỏ qua thực đơn Cặp đôi Đáng Yêu tại nhà hàng Basilico. Với giá chỉ 1.199.000 VND++ một khách bao gồm miễn phí một ly rượu sủi Prosecco, bia và nước ngọt.
Đặc biệt, người yêu của bạn sẽ được nhận những bất ngờ thú vị tại khách sạn InterContinental Asiana Saigon. Với dịch vụ đẳng cấp hoàn hảo, chúng tôi sẽ mang đến cho bạn một lễ Tình Nhân thật ấn tượng.
Phục vụ từ 18:00h – 22:00h
Thứ Sáu, ngày 14 tháng 02 năm 2014
Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt chỗ, vui lòng liên hệ (08) 3520 9099 hoặc dine@icasianasaigon.com . Giá trên chưa bao gồm 10% thuế và 5% phí phục vụ.
Gửi câu hỏi
Báo Đất Việt
#
Kỷ cương thu chi ngân sách chưa nghiêm
Kỷ cương thu chi ngân sách nhà nước không nghiêm, dẫn tới tình trạng nguồn thu cho ngân sách chưa ổn định, tình trạng trốn thuế, thất thu và nợ đọng thuế lớn. Về chi ngân sách, chi thường xuyên vẫn còn tình trạng lãng phí, chi sai quy định, mục đích… Rất nhiều đại biểu Quốc hội đã nhận định như vậy trong phiên thảo luận ở hội trường ngày 29/5 về quyết toán ngân sách nhà nước năm 2012.
Kỷ cương bị buông lỏng
Về thu ngân sách, đại biểu Võ Thị Dung (TP.HCM) cho rằng: “Các nguồn thu chưa bền vững. Thu chủ yếu là dầu thô, đất đai. Bên cạnh đó, tình trạng trốn thuế, nợ đọng thuế… chưa được giải quyết căn cơ, khiến nguồn thu bị ảnh hưởng. Không biết bao giờ Chính phủ mới khắc phục được tình trạng này, dù báo cáo thẩm tra của QH đã nhiều lần đề xuất”.
Đại biểu Danh Út (Kiên Giang) phát biểu ý kiến. Ảnh: Phương Hoa – TTXVN
Theo QH, tỷ lệ nợ thuế trên tổng thu ngân sách nhà nước toàn ngành thuế năm 2012 là 8,38%, chưa đạt chỉ tiêu đề ra (dưới 5%), trong đó có 12/19 tỉnh hụt thu năm 2012 có mức nợ thuế tăng trên 50% so với năm 2011.
Đại biểu Danh Út (Kiên Giang) cho biết: “Công tác kiểm tra, thanh tra thuế chưa khắc phục được tình trạng trốn thuế, thu từ đầu tư nước ngoài, xuất nhập khẩu, việc chuyển giá, gia lận của các nhà đầu tư nước ngoài... khiến mức nợ đọng thuế lên tới trên 55.000 tỷ đồng. Công tác kiểm tra thanh tra còn ít, việc xử lý chưa đúng quy định của pháp luật là nguyên nhân của tình trạng trên”.
Phần chi ngân sách được các đại biểu đặc biệt quan tâm. Vì thực tế, trong những năm qua, việc chi ngân sách thường xuyên xảy ra tình trạng lãng phí, sai quy định, không đúng mục đích. Chi đầu tư xây dựng cơ bản thất thoát, lãng phí, sai phạm trong quản lý đầu tư xây dựng vẫn nhiều.
“Bài ca mua sắm xe công năm nào cũng lặp lại, phổ biến là tình trạng mua quá định mức, nói hoài mà mãi không sửa được. Hay việc huyện nào cũng xây dựng một trung tâm dạy nghề rồi bỏ không, gây lãng phí rất lớn cho đất nước”, đại biểu Lê Nam (Thanh Hóa) phát biểu.
Tổng số thu ngân sách nhà nước là 1.058.140 tỷ đồng. Tổng số chi cân đối ngân sách nhà nước là 1.170.924 tỷ đồng. Bội chi ngân sách nhà nước 154.126 tỷ đồng, bằng 4,75% GDP. Nguồn bù đắp bội chi ngân sách nhà nước: vay trong nước: 112.283 tỷ đồng; vay ngoài nước: 41.843 tỷ đồng.
Cùng quan điểm trên, đại biểu Võ Thị Dung (TP.HCM) cho biết: “Năm 2012 được cho là khó khăn, các đơn vị đã mua mới trên 1.700 xe ô tô, trị giá mỗi xe hàng tỉ đồng. Do vậy, cần làm rõ việc mua sắm có vi phạm việc chi không. Nếu có thì ai chịu trách nhiệm”.
Theo các đại biểu QH, nhiều hạng mục đã chi sai mục đích nhưng những chương trình lớn liên quan tới an sinh xã hội, hỗ trợ người nghèo lại chi không đạt yêu cầu.
Theo Ủy ban Tài chính- Ngân sách, chi cho chương trình mục tiêu quốc gia năm 2012 là 17.669 tỷ đồng, đạt 88% (giảm 2.437 tỷ đồng) so với dự toán, trong đó có 7/16 chương trình không đạt dự toán được giao, đặc biệt, chương trình khắc phục hậu quả và ô nhiễm môi trường chỉ đạt 27% dự toán.
Cần cơ chế giám sát chặt chẽ
Các đại biểu QH cho rằng, đã đến lúc siết chặt lại kỷ cương thu chi ngân sách, để việc bàn và thảo luận về ngân sách không còn là vấn đề hình thức.Đại biểu Trần Du Lịch (TP Hồ Chí Minh) cho rằng: “Tình trạng coi kỷ cương tài chính ngân sách diễn ra từ năm này qua năm khác và sai phạm năm nào cũng giống nhau. Việc thu đã thu, việc chi đã chi nên các đại biểu QH bấm nút thông qua chỉ là hình thức”.
Để vấn đề trên đi vào thực chất hơn, ông Lịch nói: “Chúng ta chuẩn bị sửa luật ngân sách nhà nước, cải cách hành chính và một số luật khác liên quan. Chúng ta có những giải quyết căn cơ để việc QH quyết toán ngân sách không còn là vấn đề hình thức”.
Theo ông Lịch: “Cần thay đổi lại hoàn toàn cơ cấu thu chi ngân sách, làm rõ ngân sách trung ương và ngân sách địa phương, các khoản thu, chi và tiến hành thu chi có kỷ cương. Thay đổi quy trình từ lập dự toán ngân sách tới chuẩn chi, ước chi để trình lên QH. Vấn đề nào nằm trong chuẩn mực mới được chi. Những vấn đề vượt ngoài dự toán phải báo cáo Quốc hội mới được thu hoặc chi”.
“Ví dụ, có nước QH chưa thông qua ngân sách thì tiền ăn cho đại biểu cũng không có. Ngoài ra, cần có cơ chế giám sát chặt chẽ. Giám sát ngân sách địa phương là HĐND địa phương chịu trách nhiệm. Ngân sách Trung ương do QH quyết thì Ủy ban Tài chính ngân sách phải giám sát chặt chẽ”, ông Lịch nói.
Theo đại biểu Võ Thị Dung (TP.HCM): “Quyết toán ngân sách 2012 có bàn nhưng sẽ không phải thông qua vì đã chi rồi. Đề nghị QH có chế tài cụ thể trong xử lý vi phạm thu - chi ngân sách, nhất là khi đất nước đang gặp nhiều khó khăn như hiện nay”.
“Tình hình Biển Đông đòi hỏi chúng ta phải chắt chiu, thắt lưng buộc bụng từng đồng. Vì thế đề nghị Chính phủ xem xét, điều chỉnh nguồn thu 2014 hợp lý, để đầu tư cho ngư dân, cho chiến lược phát triển biển để tăng nguồn lực bảo vệ chủ quyền”, đại biểu Dung nói.
Hữu Vinh
#
Sẽ chỉ định lãnh đạo HĐND hai quận mới của Hà Nội
KTĐT - Cuối tuần qua, Phó Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Lê Văn Hoạt cho biết, HĐND TP Hà Nội đã giao Ban Pháp chế chuẩn bị phương án tách HĐND huyện Từ Liêm thành HĐND hai quận mới Nam Từ Liêm và Bắc Từ Liêm. Việc tách cơ quan dân cử này thực hiện theo nguyên tắc, đại biểu ở địa bàn nào sẽ về địa bàn đó. Cụ thể, bước đầu số đại biểu này sẽ được chia ra theo địa bàn xã, phường nơi ứng cử, sau đó, nếu thiếu sẽ tổ chức bầu bổ sung cho đủ số lượng, thành phần.
Về lãnh đạo HĐND các quận mới, ông Hoạt cho biết, sẽ được chỉ định tạm thời, rồi mới bầu chính thức thông qua kỳ họp HĐND ngay sau đó. Thực hiện nghị quyết của Chính phủ về việc tách huyện Từ Liêm, UBND TP Hà Nội đang khẩn trương triển khai chia tách cơ quan hành chính lâm thời, thành lập các phòng chuyên môn của quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm, hoàn thành trước 20/3, đảm bảo để những cơ quan này hoạt động từ 1/4. Trụ sở quận Nam Từ Liêm sẽ là trụ sở huyện Từ Liêm, trụ sở của quận Bắc Từ Liêm tạm thời đóng tại khu tái định cư Kiều Mai, thuộc xã Phú Diễn.
#
Công nhân chết trong bồn lắng rửa bùn đỏ
Trong lúc làm việc, một mảng bùn khô ở miệng bồn mất liên kết với thành bồn đổ ập vào người anh Đức khiến người này tử vong.
Chiều 29/5, ông Nguyễn Văn Triệu, chủ tịch UBND huyện Bảo Lâm (tỉnh Lâm Đồng), xác nhận thông tin về một vụ tai nạn lao động xảy ra tại khu vực bồn lắng rửa bùn đỏ số 3 thuộc tổ hợp bôxit nhôm Tân Rai (huyện Bảo Lâm) làm 1 người chết, 1 bị thương.  Ông Triệu khẳng định nạn nhân tử vong không do tác động của hóa chất bùn từ đỏ (chất thải sau cùng trong quá trình sản xuất alumin, chứa nhiều hóa chất nguy hiểm) như đồn đoán mà do bị va đập bởi khối bùn đỏ kết cứng như đá rơi đè lên người.
Bồn lắng rửa bùn đỏ trong tổ hợp bôxit nhôm Tân Rai (Bảo Lâm).
Nạn nhân tử vong được xác định là anh Lê Trí Đức (34 tuổi, ngụ thị trấn Lộc Thắng, huyện Bảo Lâm) và người bị thương là anh Nguyễn Thanh Trúc (28 tuổi, ngụ tỉnh Quảng Nam). Vụ việc xảy ra vào khoảng 12h ngày 28/5.  Anh Nguyễn Tuấn Anh, là người cùng súc rửa bồn với Đức và Trúc, cho biết trong thời điểm xảy ra vụ tai nạn, anh Đức đứng dưới đáy bồn lắng rửa bùn đỏ và Trúc ở miệng bồn dùng vòi cao áp để tách các lớp bùn đỏ bị khô và bám vào thành bồn.Trong lúc làm việc thì một mảng bùn khô ở miệng bồn mất liên kết với thành bồn đổ ập vào người anh Đức khiến người này tử vong. Thấy bạn gặp nạn, anh Trúc nhảy từ thành bồn xuống cứu và bị thương nặng.  Anh Tuấn Anh cho biết bồn lắng rửa bùn đỏ số 3 có bán kính 14 m, cao 28 m, bồn này liên tục được súc rửa theo định kỳ 3 ngày/lần.  Sau khi khám nghiệm tử thi, Công an huyện Bảo Lâm đã bàn giao thi thể anh Đức để gia đình an táng. Anh Trúc vẫn đang được tiếp tục điều trị.
Theo Tuổi trẻ
#
“Đàn ông cần gì vợ trẻ đẹp với đảm đang!”
Đàn ông cần gì vợ trẻ đẹp với đảm đang! Trẻ đẹp thì bỏ ra tí tiền có đầy gái xinh gái trẻ xin chết. Đảm đang thì thuê ô sin còn làm tốt hơn vợ gấp mấy lần. Cái đàn ông cần là sự thấu hiểu nội tâm chồng và… sex.
Khi được hỏi đàn ông cần gì ở một người vợ của mình, anh T. (36 tuổi, Quan Hoa, Cầu Giấy, HN) đã chia sẻ thẳng thắn: “Người ta cứ nghĩ đàn ông thích vợ đẹp, trẻ với đảm đang . Nhưng xin thưa, điều đấy không hoàn toàn đúng đâu. Để sống lâu dài với nhau, đó chưa phải là tố chất quan trọng nhất ở một người vợ mà đàn ông cần!”.
Có vẻ quan điểm anh đưa ra khá… lạ đời và không theo suy nghĩ bình thường mọi người vẫn nghĩ về sở thích của đàn ông khi chọn vợ, nên anh đã giải thích tường tận hơn: “Ai cũng bảo đàn ông chỉ thấy gái xinh là tít mắt lên, là nhỏ dãi chảy dài ra. Có thể, ai mà không yêu thích cái đẹp cơ chứ?. Nhưng để lấy làm vợ thì chưa chắc. Xinh đẹp trẻ trung thì chỉ cần bỏ tiền ra là có thể vơ được cả đống các em chân dài sẵn sàng ‘xin chết’. Điều này ai cũng hiểu, đàn ông lại càng hiểu. Vì thế xinh không phải là phẩm chất quan trọng nhất để giữ chân đàn ông ở với gia đình .
Phụ nữ xinh không phải là phẩm chất quan trọng nhất để giữ chân đàn ông ở với gia đình (Ảnh minh họa)
Tố chất của người vợ cần có cũng chẳng phải là đảm đang, nấu ăn giỏi và làm việc nhà siêu. Điều đó chỉ hợp với thời phong kiến thôi! Chứ bây giờ, nội trợ và làm việc nhà tốt thì thuê xừ ô sin là xong ngay. Ô sin còn làm chuyên nghiệp hơn vợ nhiều, lại không cằn nhằn, rầy la chồng như vợ”.
Vậy thì đàn ông cần gì nhỉ? Anh T. lúc này mới nháy mắt bật mí: “Trước hết, đàn ông cần một người phụ nữ thấu hiểu nội tâm mình. Sau một ngày đi làm mệt nhọc về nhà, đàn ông thường có nhu cầu tâm sự và trò chuyện vui cười với vợ. Những buồn vui, suy nghĩ và những vấp váp trong công việc nếu được người bạn đời của mình chia sẻ thì còn gì bằng. Nhưng thường phụ nữ lại chẳng để ý đến điều đó mấy, lại mải mê với việc nhà, con nhỏ nên đàn ông khi có nhu cầu tâm sự đành phải giải tỏa nơi người phụ nữ khác thấu hiểu họ hơn”.
Cũng theo anh, thấu hiểu nội tâm vẫn chưa đủ, nếu như thế thì chỉ có thể làm bạn tâm giao, bạn tri kỉ mà không thể làm vợ. Anh bật mí tiếp: “Bao nhiêu dẫn chứng hùng hồn rồi đó thôi. Các bà vợ cứ lao vào làm việc nhà với con cái để rồi nhếch nhác, nhàu nhĩ và chẳng còn thời gian, hơi sức quan tâm đến chuyện giường chiếu. Thế là các ông chồng ‘tót’ đi với bồ trẻ trung, phây phây rồi lúc đó lại than khóc rằng tại sao.
Đã đến lúc phụ nữ hiện đại cần nằm lòng một điều rằng, sex đối với đàn ông chiếm tới 80% cảm xúc và hạnh phúc gia đình . Còn gì tuyệt vời hơn có một người vợ cháy bỏng đam mê, am hiểu, tường tận mọi ngóc ngách sinh lý của mình.
Nhiều người phụ nữ thấy mình xinh mình đẹp là làm mình làm mẩy, kiêu kì hạnh họe như một tiểu thư khuê các, chỉ đòi chồng yêu chồng chiều, trong khi đó trên giường thì như một khúc gỗ và một thánh nữ. Thử hỏi như thế thì chồng nào ‘nuốt trôi’ được? Thật không ngoa khi nói rằng phụ nữ thời nay cần lẳng lơ với chồng mình để luôn được chồng yêu! Mà như thế thì phụ nữ cũng là người được thỏa mãn còn gì, đôi bên cùng vui vẻ”.
“Hòa hợp và thăng hoa trong ‘chuyện ấy’ để chồng không ngoại tình về thể xác. Còn thấu hiểu nội tâm, đồng cảm với chồng để chồng không thể tìm được bạn tri kỉ bên ngoài. Như thế là vợ đã nắm giữ được cả về thể xác lẫn tâm hồn của chồng rồi, chồng còn chạy đâu cho thoát được nữa!” - anh hùng hồn khẳng định.
Anh H. (39 tuổi, Kim Mã, Ba Đình, HN) cũng có chung “tư tưởng lớn” với anh T. Anh đã chia sẻ ngay không cần suy nghĩ: “Đàn ông thích phụ nữ thế nào á? Không phải là ngoan hiền, trẻ đẹp hay đảm đang như thiên hạ vẫn thường nghĩ đâu. Đầy gia đình vợ đẹp nhưng chồng lại chạy theo bồ xấu, vợ trẻ nhưng chồng lại cặp bồ với ‘máy bay bà già’ và nhan nhản các gương vợ hy sinh, chịu thương chịu khó mà chồng vẫn đi ‘gái’ đấy!”.
Anh diễn giải thêm: “Phàm là con người thì không ai là hoàn hảo cả. Chả có chuyện đàn ông chúng tôi dám đòi hỏi phụ nữ phải vừa xinh đẹp, vừa đảm đang, vừa khéo léo tinh tế vừa hiểu mình, vừa tự tin độc lập lại vừa sex giỏi. Thế thì có mà là thần thánh rồi. Cho nên chị em hãy sáng suốt nhận định được phẩm chất nào là quan trọng nhất mà đàn ông cần ở người phụ nữ của mình để tập trung trau dồi cho tốt. Đó mới là cách hay nhất để giữ chồng và gia đình êm ấm vững bền”.
Anh tâm sự những suy nghĩ của mình: “Phải nói thật một điều, trong hôn nhân vợ đẹp hay xấu không quan trọng lắm (trừ phi xấu như Thị Nở). Bỏ tiền ra là có thể ‘bao’ ngay được một em xinh và trẻ. Đảm đang cũng không cần thiết lắm đâu nếu đem so với những tiêu chí khác vì hiện nay dịch vụ người giúp việc nở rộ lắm. Nhưng phụ nữ lại thường mắc lỗi lớn là cứ thích lăn vào làm việc nhà để tự làm khổ mình mà cuối cùng chồng chán chồng chê vì nhàu nhĩ, lôi thôi.
Chuyện phòng the viên mãn sẽ làm cho đàn ông có hứng thú với mọi thứ trong công việc, cuộc sống, nghe lời vợ hơn và thấy cực kỳ yêu đời (Ảnh minh họa)
Không thể phủ nhận một điều rằng sex chiếm vai trò rất quan trọng trong cuộc sống của người đàn ông. Phần lớn các vụ ngoại tình cũng chỉ vì chồng không được thỏa mãn với vợ khi ở nhà. Khi vợ quá bận không ngó ngàng đến sex thì việc đàn ông đi lạc đường là điều dễ hiểu. Chuyện phòng the viên mãn sẽ làm cho đàn ông có hứng thú với mọi thứ trong công việc, cuộc sống, nghe lời vợ hơn và thấy cực kỳ yêu đời. Vậy tại sao phụ nữ không nên đầu tư vào khoản này?
Bên cạnh đó, thấu hiểu cá tính, suy nghĩ và nội tâm của chồng, biết tạo niềm vui cho chồng khi về với gia đình cũng là một điều rất quan trọng khiến cho đàn ông muốn về nhà và muốn tâm sự, gắn bó với vợ. Có sự gắn bó về tâm hồn lại cộng với sự gắn kết về thể xác, vậy thì còn gì viên mãn hơn nữa. Như vậy thì đàn ông sao có thể dứt ra khỏi được vợ!”.
Anh H. còn bổ sung thêm: “Ngoài 2 điều trên, người phụ nữ mà biết quán xuyến tốt việc nhà thì quả đúng là một người vợ mà đàn ông ao ước. Quán xuyến nhé chứ không phải nhất nhất tự tay làm, tức là chỉ đạo, sắp xếp các việc nhà, con cái và đối nội đối ngoại sao cho hợp lí, chu toàn. Cánh chị em cứ bảo đàn ông hay đòi hỏi nhưng thực ra vì họ chưa nắm được điểm mấu chốt của vấn đề thôi. Nếu cứ chiếu theo những điều tôi nói ở trên thì đàn ông quá đơn giản mà!”.
#
Chế - Vui - Độc: Trạm bơm điểm miễn phí Old Trafford
(Soha.vn) - Chế - Vui - Độc vụ Man United để Fulham cầm hòa trên sân Old Trafford.
Thế này đã đủ biểu cảm chưa nhỉ
Lý do của David Moyes
Trạm bơm điểm Old Trafford
Ức cả chế
Đá là phải tạt
Sa thải mà dọa được Moyes chắc
Bác Moyes trong đêm qua
Mourinho sắp luyện Hazard thành gì đây?
Khẩu thần công Arsenal đây sao?
Người hùng trở lại
Trọng tài ở La Liga mắt tinh thật
Nào mình cùng làm lại từ đầu
Xem thêm ảnh chế tại đây
#
Sờ vào đâu cũng được, nhưng đừng sờ...điện thoại!
Thời đại gì mà hẹn hò lần đầu bạn muốn sờ vào đâu cũng được, miễn là không sờ vào điện thoại của nhau!?
1. Thời đại gì mà bạn bè ngã thì người ta cười mà còn điện thoại rơi thì người ta khóc!?  2. Thời đại gì mà sóng có mặt ở khắp mọi nơi nhưng luôn luôn có câu thanh minh: Điện thoại mất sóng, anh gửi rồi mà tin nhắn không đi!?
Ảnh minh họa
3. Thời đại gì mà thay vì bốc phét về kích thước "cậu nhỏ" và thời gian chiến đấu, anh em bốc phét về kích thước màn hình và thời gian của pin!?
4. Thời đại gì mà người ta có thể tự tin làm đủ trò trên màn hình điện thoại trừ việc nhìn thẳng vào mắt người khác!?
5. Thời đại gì mà chụp ảnh trong nhà xí trở thành trào lưu không thể chống lại và được đẩy lên thành một môn nghệ thuật-thể thao-văn hóa!?
6. Thời đại gì mà hẹn hò lần đầu bạn muốn sờ vào đâu cũng được, miễn là không sờ vào điện thoại của nhau!?
7. Thời đại gì mà ai nấy đều cô đơn và khát khao tìm nửa kia hấp dẫn hay ho ngực to bụng sáu múi của mình, nhưng rồi họ lại lỡ bước qua nhau như phim Hàn Quốc chỉ vì mải nhìn chằm chằm vào màn hình điện thoại!?
8. Thời đại gì mà lũ trẻ quan hệ tình dục thì không cần bảo vệ nhưng điện thoại lại nhất định phải có lớp chống trầy!?
9. Thời đại gì mà khi điện thoại bị đánh mất, đánh vỡ, chúng ta lo lắng dằn vặt, còn khi những thứ bé nhỏ vớ vẩn hơn bị mất, bị vỡ, chúng ta quá lười để cúi xuống nhặt lên, ví dụ một cục tẩy, một cái bút và nhiều lúc là một mối quan hệ, hay thậm chí một ước mơ!?
10. Chào mừng bạn đến với thời đại smartphone!!!
Theo Đẹp
#
Sơ suất thường gặp khi chuẩn bị cưới
Bận rộn và áp lực lúc này sẽ khiến những người trẻ tuồi và thiếu kinh nghiệm mắc phải những lỗi cơ bản về nghi thức.
Khi quyết định kết hôn, uyên ương trải qua một chuỗi những cảm xúc từ hào hứng, phấn khởi đến căng thẳng, mệt mỏi với những việc lớn nhỏ bù đầu. Bận rộn và áp lực lúc này sẽ khiến những người trẻ dễ mắc lỗi về nghi thức. Để đám cưới diễn ra suôn sẻ và không làm mất lòng người thân, cô dâu chú rể nên chú ý tới những điều dưới đây.
1. Thông báo việc kết hôn cho gia đình trước tiên
Ảnh: Pinterest.
Khi quyết định kết hôn, cô dâu chú rể thường hào hứng và muốn chia sẻ thông tin này với cả thế giới như mang tin tức này lên mạng xã hội. Đôi khi, những người xa lạ còn biết về đám cưới cảu hai người trước cả những người bạn. Uyên nên nhớ thông báo tin vui này đến gia đình và bạn bè thân thiết trước tiên. Đừng để họ trở thành những người cuối cùng nhận được tin tức này.
2. Không thống nhất về phong bao lì xì
Theo phong tục truyền thống của người Việt Nam, trong ngày ăn hỏi, các đôi trai gái bê và đỡ tráp sẽ trao nhau những phong bao lì xì đỏ để giữ duyên. Nhiều cặp đôi do quá bận rộn nên đã sơ suất trong việc chuẩn bị này, ví dụ như tiền mừng trong phong bao lì xì của nhà trai và nhà gái lệch nhau, hay thậm chí số người bê và đỡ tráp không bằng nhau. Để đảm bảo mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ, uyên ương cần liên tục bàn bạc và kiểm tra mọi việc trước khi tiến hành.
Ảnh: Brides.
2. Làm mất thời gian của khách mời
Ảnh: Pinterest.
Nếu nơi đón dâu và nơi đãi tiệc ở cách xa nhau, cô dâu chú rể cần bàn bạc kỹ lưỡng việc lên kế hoạch và sắp xếp thời gian hợp lý. Đợi giờ đẹp hay những sự cố bất ngờ như tắc đường có thể khiến mọi việc không diễn ra đúng như kế hoạch. Uyên ương nên chuẩn bị thêm phương án dự trù hay một vài tiết mục ca nhạc, trò chơi để tránh tình trạng trống thời gian. Đợi chờ sẽ khiến những vị khách cảm thấy mất hứng và có ấn tượng xấu với hôn lễ của hai người.
4. Xếp vị trí khách không hợp lý
Đám cưới là không gian tuyệt vời cho việc gặp gỡ và giao lưu. Bởi vậy, sắp xếp chỗ ngồi cho những người bạn sẽ là một ý tưởng thú vị.
Đối với bạn bè thân thiết hay những vị khách trẻ tuổi vui tính, cô dâu chú rể có thể tạo cơ hội cho họ được gặp gỡ giao lưu với những người bạn mới. Thậm chí, uyên ương còn có thể tranh thủ mai mối và se duyên cho một vài người bạn độc thân trong bữa tiệc tình yêu này.
5. Để khách mời trả tiền đồ uống
Ảnh: Brides.
Đám cưới dễ dàng mang đến cảm hứng và sự phấn khích cho mọi người. Một vài vị khách hào hứng trong không gian tưng bừng này, họ gọi thêm bia hay rượu và nhận được yêu cầu thanh toán từ nhân viên phục vụ. Điều này sẽ khiến khách mời cảm thấy mất hứng và chính cô dâu chú rể sẽ trở thành những người thiếu chu đáo. Lời khuyên dành cho các cặp đôi là chuẩn bị dư đồ uống hay thỏa thuận với nhà hàng luôn phục vụ, đáp ứng mọi yêu cầu của khách và hai bạn sẽ thanh toán tất cả những khoản đó sau bữa tiệc.
6. Quên gửi lời cảm ơn đến khách mời
Khi đám cưới thật sự diễn ra, hồi hộp hay căng thẳng có thể khiến uyên ương quên mất những nghi thức cơ bản. Trong đám cưới Việt Nam, uyên ương và cha mẹ sẽ đến từng bàn để nói lời cảm ơn cũng như nhận lời chúc phúc từ mọi người, sau đó sẽ ra chào và tiễn từng vị khách khi họ ra về. Uyên ương cần đảm bảo không để xảy ra thiếu sót gì khi gửi lời cảm ơn đến khách mời. Ngày nay, bên cạnh lời cảm ơn, cô dâu chú rể có thể tham khảo và chuẩn bị thêm những món quà nhỏ xinh để dành tặng khách mời.
Nguyên Thương
#
Chứng khoán châu Á đầu tuần tăng điểm theo Phố Wall
Đa phần các chỉ số chứng khoán châu Á tăng điểm trong phiên giao dịch 10/2, sau khi các chỉ số chứng khoán trên Phố Wall chốt phiên cuối tuần trước vẫn tăng điểm dù báo cáo việc làm của Mỹ không được như mong đợi và nhiều sự kiện sắp tới sẽ khiến nhà đầu tư vẫn có tâm lý thận trọng.
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: moneycontrol.com)
Chỉ số MSCI của chứng khoán châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) tăng 0,2%. Chỉ số Shanghai Composite của Thượng Hải tăng 0,68%, hay 13,95 điểm, lên 2.058,45 điểm.  Chỉ số Nikkei-225 của Nhật Bản tăng 1,24%, hay 179,71 điểm, lên 14.642,12 điểm. Chỉ số Hang Seng của Hong Kong tăng 9,9 điểm, lên 21.646,75 điểm.  Chỉ số chứng khoán của Australia tăng 0,7%. Chỉ số Kospi của Hàn Quốc giảm 0,05%, hay 0,89 điểm, xuống 1.921,61 điểm.  Báo cáo mới công bố cho thấy số việc làm mới được tạo ra tại Mỹ trong tháng Một vừa qua chỉ là 113.000, thấp hơn so với các dự báo. Tuy nhiên, tác động tiêu cực của báo cáo này được hạn chế khi số người có việc làm tăng mạnh, giúp hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống 6,6%.  Tân Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, Janet Yellen, sẽ có buổi điều trần trước Hạ viện vào ngày 11/2 và Thượng viện vào ngày 13/2, và các thị trường đang chờ đợi bà sẽ tái khẳng định rằng chính sách tiền tệ sẽ tiếp tục được nới lỏng trong một thời gian dài sắp tới.  Trong số các số liệu quan trọng về kinh tế Mỹ, số liệu về doanh số bán lẻ được công bố vào ngày 13/2 và được dự báo là sẽ không tăng, một phần do thời tiết xấu và giá xăng tăng.  Trong khi đó, Khu vực sử dụng đồng euro sẽ công bố ước tính sơ bộ về tăng trưởng kinh tế vào ngày 14/2 và các dự báo nghiêng về khả năng GDP của khu vực này sẽ tăng nhẹ ở mức 0,2% trong quý 4/2013, một kết quả sẽ tiếp tục gây sức ép phải hành động nhiều hơn lên Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB).  Chủ tịch ECB Mario Draghi sẽ có bài phát biểu về "Tiến triển qua khủng hoảng" vào ngày 12/2 và các thị trường sẽ tìm ở đó bất kỳ một tín hiệu nào được phát ra về khả năng điều chỉnh chính sách trong thời gian tới.  Tại châu Á, Trung Quốc sẽ công bố các số liệu thương mại vào ngày 12/2 và chỉ số giá tiêu dùng vào ngày 14/2. Theo dự báo, xuất khẩu của nước này sẽ giảm trong tháng Một vừa qua, nhưng chủ yếu là do mức tăng trong tháng Một năm ngoái là quá lớn, tới 25%.  Chốt phiên cuối tuần trước, chỉ số Dow Jones tăng 1,06% và chỉ số S&P 500 tăng 1,33%./.
#
Bữa tiệc khao quân đặc biệt của Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Sau "Chiến thắng Điện Biên chấn động địa cầu", cuối tháng 5-1954, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã tổ chức một bữa tiệc khao quân mừng thắng lợi.
Hôm ấy, các cán bộ từ tiểu đoàn trưởng trở lên được mời đến dự tiệc, ước chừng hơn 1.200 người. Mới hai giờ chiều, mọi người đã tề tựu đông đủ trong cơ quan thuộc Bộ Tổng tư lệnh ở giữa rừng Việt Bắc, chờ đến giờ khai tiệc vào 5 giờ chiều. Nhà thơ Hoàng Cầm (tác giả bài thơ Bên kia sông Đuống), Đoàn trưởng Đoàn Văn công Tổng cục Chính trị, cũng được Đại tướng mời đến dự tiệc.
Trong lúc mọi người đang bị cuốn hút vào không khí mừng vui chiến thắng, sự náo nhiệt của buổi tiệc, thì có một cán bộ đến đưa cho nhà thơ Hoàng Cầm mấy trang đánh máy rất đẹp, trình bày trọn vẹn bài thơ "Hoan hô chiến thắng Điện Biên" của nhà thơ Tố Hữu. Anh cán bộ dặn nhà thơ Hoàng Cầm rất trịnh trọng:
- Anh Văn (bí danh của Đại tướng Võ Nguyên Giáp) đưa anh bài thơ này để anh ngâm trong bữa tiệc chiều nay. Anh chuẩn bị cho một giọng ngâm thật hay đấy nhé!
Lễ duyệt binh mừng các đơn vị chiến thắng tại Điện Biên Phủ. Ảnh tư liệu.
Nghe anh cán bộ nói vậy, nhà thơ Hoàng Cầm rất xúc động trước sự tin tưởng của Đại tướng. Quả thế, ngay bên lề trang giấy đánh máy trắng phau, con chữ rất sắc gọn ấy có dòng chữ viết tay của Đại tướng: Anh Hoàng Cầm, giúp tôi ngâm bài thơ này trong bữa tiệc chiều nay. Cảm ơn! - Văn.
Nhà thơ Hoàng Cầm đọc đi đọc lại ba lần bài thơ ca ngợi chiến thắng Điện Biên Phủ có lời đề: Kính tặng anh Võ Nguyên Giáp của Tố Hữu. Giọng thơ rất hào hùng, sảng khoái, với tinh thần tự hào dân tộc rất cao của tác giả. Hoàng Cầm lấy bút đánh dấu từng câu, từng đoạn, câu nào đọc, đoạn nào ngâm; chỗ này trầm, chỗ kia bổng... rồi yên tâm đợi đến giờ khai tiệc.
Bữa tiệc khao quân hôm ấy, Đại tướng "chơi sang", cho làm toàn món ăn đặc biệt từ chiến lợi phẩm: Rượu Tây hảo hạng, thuốc lá Tây đủ loại, các món ăn đặc biệt Tây, nào bít-tết, nào gà rô-ti, nào sốt mai-ô-nê, nào sà lách trộn dầu giấm, nào súp gà... Bữa tiệc diễn ra thật vui vẻ. Tiếng nói cười ồn ã, lời chúc tụng nhau hoan hỉ không dứt.
Rượu vào, cùng với men say chiến thắng như đã ngấm hết vào cơ thể, dâng đầy lên tâm trí các tướng lĩnh, sĩ quan mà bộ quân phục như còn vương mùi thuốc súng ngày nào. Đã đến giờ cho thơ rồi, nhà thơ Hoàng Cầm bèn rỉ tai anh Chính ủy trung đoàn phụ trách tổ chức bữa tiệc long trọng hôm ấy:
- Cậu đứng lên giới thiệu đi: Hoàng Cầm, Đoàn trưởng Đoàn Văn công Tổng cục Chính trị, sẽ trình bày với các đồng chí bài thơ mừng chiến thắng của nhà thơ Tố Hữu - đến giờ rồi đấy!
Anh Chính ủy bèn dõng dạc nói vào mi-crô. Mọi người đang cười nói vui vẻ, bỗng yên lặng.
Nhà thơ Hoàng Cầm chỉnh lại quân phục rồi đứng lên cất tiếng... giọng thơ lúc vút cao, rồi xuống thấp; khi thong thả, khi bát ngát, hào hùng... Hình như lúc ấy, nhà thơ đã biến mình thành một cây đàn bằng xương, bằng thịt, gân cốt, ruột gan như tan biến vào hồn thơ. Có lẽ chưa bao giờ, qua 8 năm làm công tác văn nghệ, đi chiến đấu cùng với nhân dân, đồng đội nhưng chưa lần nào nhà thơ trình diễn một bài thơ thành công, hay đến thế.
Quả vậy, khi Hoàng Cầm vừa dứt tiếng cuối cùng của bài thơ, cúi đầu chào mọi người, thì một trận sấm tay nổi lên như vũ bão kéo dài không dứt, hòa cũng tiếng hô vang: "Hồ Chủ tịch muôn năm! Đảng Lao động Việt Nam muôn năm! Hoan hô Đại tướng...!".
Tiệc tan vào lúc hơn sáu giờ chiều. Mọi người tạm nghỉ đợi đến bảy rưỡi tối còn có "bữa tiệc văn nghệ" cũng rất thịnh soạn nữa. Đang no say trong niềm vui chiến thắng, trong tình người nồng ấm của bữa tiệc Đại tướng khao quân, nhà thơ Hoàng Cầm vẫn phải vội về đơn vị lo chuẩn bị cho đêm biểu diễn văn nghệ. Đang tính chuyện rút lui, thì có rất nhiều cán bộ đại đoàn, tiểu đoàn đến vây lấy nhà thơ mà khen ngợi: "Hoàng Cầm ngâm hay quá! Đúng là người ta nói không sai, con oanh vàng đất Bắc đấy".
Hoàng Cầm đứng lên một cái ghế, nói rất to:
- Thưa các đồng chí, bài thơ của anh Tố Hữu viết gửi tặng Đại tướng Võ Nguyên Giáp mà tôi vừa ngâm có được những điều mà các đồng chí khen hay là do các đồng chí đánh giặc giỏi, do tài cầm quân của Đại tướng mới có bài thơ hay của anh Lành (bí danh của nhà thơ Tố Hữu), lại vì bài thơ có hào hùng thì con oanh vàng đất Bắc này mới hót lên được hay như thế chứ. Thôi anh em, để tôi về còn lo chuẩn bị "bữa tiệc văn nghệ" tối nay cũng rất thịnh soạn để gửi đến các đồng chí, gửi tới Đại tướng những khúc ca hùng tráng mừng chiến thắng...
Lại một trận pháo tay như sấm nổi lên và những tiếng hô vang: Hồ Chủ tịch muôn năm! Đảng Lao động Việt Nam muôn năm! Hoan hô Đại tướng... kéo dài không dứt, làm rung chuyển cả núi rừng Việt Bắc.
Bữa tiệc khao quân mừng chiến thắng của Đại tướng hôm ấy thật ấn tượng, để lại trong lòng các tướng lĩnh, sĩ quan những tình cảm sâu đậm, mãi mãi không thể nào quên.
#
Làm chủ từ 30 triệu đồng
30 tuổi, chỉ với bằng trung cấp nghề nhưng Phạm Nhật Phúc Thịnh hiện là giám đốc một doanh nghiệp cơ khí với 30 công nhân cùng nhiều đơn hàng xuất đi Nhật Bản, Mỹ, Ý, Thái Lan.
Cơ ngơi ấy được Phúc Thịnh xây dựng nên từ 30 triệu đồng tích cóp được và mượn bạn bè năm năm trước.
Giữa tháng 5, hội thảo khoa học hợp tác đào tạo giữa nhà trường và doanh nghiệp được Cao Đẳng Kỹ thuật Lý Tự Trọng tổ chức. Phạm Nhật Phúc Thịnh được mời về dự với tư cách vừa là cựu học sinh, vừa là doanh nghiệp đóng góp cho chương trình đào tạo của nhà trường. Trong tham luận gửi hội thảo, bên cạnh góp ý về chương trình đào tạo, Thịnh “dành chút thời gian kể về quá trình làm việc của bản thân”.
Bạn kể: “Ngày ra trường tôi cũng đi xin việc như bao bạn khác cùng học và tốt nghiệp. Còn nhớ khi ấy tôi làm trong một công ty ở vị trí đúng chuyên ngành được học là vận hành cơ khí, được trả mức lương khiêm tốn tương đương lao động phổ thông. Tôi bắt đầu làm quen, học hỏi, kết hợp kiến thức được học ở trường và thực tế.
Sau ba tháng làm việc, tôi được lên vị trí tổ trưởng. Một năm sau tôi làm trưởng phòng sản xuất. Sau bốn năm tôi rời phòng máy sản xuất và chuyển sang phòng thiết kế. Làm ở đây hai năm, tôi đảm nhận vị trí trưởng phòng thiết kế của một công ty có 200 lao động. Khi ấy do có những hạn chế về sáng tạo, môi trường làm việc cộng với niềm đam mê cơ khí nên tôi quyết định rời bỏ công việc. Tôi muốn mở một công ty do chính mình gây dựng, làm chủ.
Thời gian đầu, với số tiền dành dụm và mượn bạn bè tôi mua được máy phay CNC đầu tiên. Có máy, tôi cố gắng hoàn thành tốt các đơn hàng nhỏ khách hàng đặt và tìm thêm nguồn hàng. Làm được bao nhiêu tiền tôi lại để dành tái đầu tư vào hệ thống máy móc để sản xuất. Sau năm năm thành lập, hiện công ty của tôi đã trang bị trên mười máy tiện, phay CNC và một số máy móc khác. Chúng tôi cũng liên kết với những đối tác có chung đơn hàng trong nước và những đối tác nước ngoài như Nhật Bản, Mỹ, Ý, Thái Lan...”.
Làm tốt tối đa trong khả năng của mình
Sau buổi hội thảo, chúng tôi đến thăm xưởng cơ khí của Phúc Thịnh trên đường Phạm Đăng Giảng, Q.Bình Tân (TP. HCM). Văn phòng của chàng giám đốc trẻ trưng bày những máy bay mô hình điều khiển từ xa rất đẹp. Cạnh đó là những loại linh kiện tinh xảo của máy bay này do công ty của Thịnh sản xuất. “Chúng tôi làm sản phẩm theo đơn đặt hàng. Những linh kiện máy bay mô hình này là của những người chơi đặt. Chúng tôi cũng cung cấp linh kiện đồ chơi cho khách hàng ở Thái Lan”, Phúc Thịnh chia sẻ.
Bên cạnh văn phòng công ty là nhà xưởng rộng vài trăm mét vuông. Ở đó, những nam công nhân trẻ mặc áo thun đen đồng phục công ty say sưa bên máy tiện, phay, bào cắt gọt kim loại. Trong tiếng máy chạy rè rè, tiếng cưa cắt kim loại, Thịnh đi kiểm tra từng sản phẩm, trao đổi với công nhân về công việc. Anh cho biết hầu hết công nhân làm việc ở đây đều tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng cơ khí và cả học viên thực tập. Lương tháng trung bình của công nhân 4-6 triệu đồng/người.
Những ngày đầu khi mới từ bỏ vị trí trưởng phòng thiết kế để “ra riêng”, Thịnh bảo lúc ấy tâm lý của mình “khác dữ lắm”. Phúc Thịnh kể: “Cái cảm giác tự làm chủ công việc của mình với tôi thật đặc biệt. Mua được cái máy đầu tiên tôi vật lộn với các đơn hàng từng ngày. Đơn hàng nhiều lên làm không xuể, tôi thuê một người rồi hai người, năm người... Giờ đây tôi thuê nhà xưởng ở đây để làm. Tiền máy móc tôi đầu tư tất cả đã 5 tỷ đồng”.
Nhìn lại chặng đường đã qua, chàng giám đốc trẻ bảo rằng mình luôn đam mê, hết mình trong công việc. “Hồi đi học tôi cũng luôn cố gắng để là người giỏi nhất lớp. Ra trường đi làm tôi cố gắng giỏi nhất công ty. Giờ mở công ty tôi luôn chú ý trau chuốt từng chi tiết, sản phẩm. Tôi luôn cố gắng làm tốt tối đa trong khả năng của mình...”, Thịnh đúc kết.
Ra trường được 10 năm, Thịnh bảo mình luôn ý thức về bổn phận, trách nhiệm của người đi trước đối với lớp đi sau. “Tôi đang nhận học sinh về thực tập với mục đích giúp các bạn làm quen môi trường làm việc chuyên nghiệp, có những kiến thức mà đôi khi ở trường không được học. Là người tuyển dụng, tôi luôn đặt đạo đức nghề nghiệp của ứng viên lên trước tiên rồi mới đến chuyên môn”, chàng giám đốc trẻ nói.
Sử dụng được tiếng Anh vì... xấu hổ
“Hồi mới ra trường tôi cũng chỉ biết sơ sơ tiếng Anh từ trường dạy, nhưng đi làm không sử dụng được bao nhiêu. Đến khi giao dịch với khách hàng ở nước ngoài cần phiên dịch bên cạnh, lúc đó mới thấy mình không nói được tiếng Anh rất xấu hổ nên tự học. Hiện công việc hằng ngày tôi cũng thường xuyên phải chat, email với khách hàng bằng tiếng Anh” - Phạm Nhật Phúc Thịnh kể.
> Sức hút đám đông của doanh nhân 8x bỏ học giữa chừng làm thợ xây ">
>> Sức hút đám đông của doanh nhân 8x bỏ học giữa chừng làm thợ xây
Theo Tuổi trẻ
#
Bí quyết tạo nên thương hiệu cá tính, xinh đẹp của Tóc Tiên
Sau khi gây “sốt” khắp các trang mạng bằng những hình ảnh trưởng thành gợi cảm, đầu năm 2014 Tóc Tiên để lại ấn tượng mạnh mẽ khi trở về Việt Nam trong một chuyến công tác cực kỳ thành công.
Tóc ngắn. Bờ vai thơm. Và làn da mịn màng
Bẵng đi một thời gian dài không còn xuất hiện trên mặt báo hay các trang tin, Tóc Tiên gây bất ngờ lớn khi tái xuất làng giải trí nước nhà bằng hình ảnh người phụ nữ trưởng thành xinh đẹp với mái tóc ngắn tinh nghịch. Mái tóc nay đã trở thành “thương hiệu” của Tóc Tiên cùng tất cả những nét tươi trẻ, tinh tế, hiện đại mà quyến rũ đến đắm say của chiếc cổ cao kiêu kỳ, bờ vai trần gợi cảm và làn da mịn màng nét xuân thì.
Gu thời trang tinh tế tạo nên chuẩn mực
Dễ dàng nhận thấy, từ phong thái kiêu sa đầy tinh tế của một cô gái độc lập, thành công cho đến khả năng tạo nên sức hút lớn không chỉ bằng giọng hát nội lực mà còn ở gu thời trang hiện đại đầy biến hóa và gợi cảm, Tóc Tiên khiến các chàng trai “phát sốt” và phái đẹp thì không ngừng ngưỡng mộ.
Những điểm nhấn không thể phủ nhận để Tóc Tiên tạo nên nét cá tính và ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả chính là nỗ lực lao động nghệ thuật nghiêm túc, mái tóc ngắn cá tính và những trang phục được phối gợi cảm tinh tế.
Tuy nhiên Tóc Tiên cũng bật mí, không có gì gây ấn tượng và lưu giữ hình ảnh đẹp của mình lâu hơn trong tâm trí đối phương bằng một mùi hương được yêu thích. Vì vậy cô luôn cố gắng tận dụng chất dễ "gây nghiện" này như một nét duyên ngầm của người phụ nữ có khả năng vô hình lan tỏa và thổi bùng cảm xúc: "
Với bộ sữa tắm nước hoa 4 mùi hương mới của LUX, phụ nữ sẽ không phải đóng khung trong một phong cách đơn điệu để đạt tới sự quyến rũ khó chối từ nữa
".
Cũng theo Tóc Tiên chia sẻ, "nhất dáng nhì da", đắm mình trong một loại sữa tắm dưỡng ẩm hàng đầu và vương vấn lại hương thơm nồng nàn nhiều giờ sau khi tắm theo cá tính con người bạn là cách để thể hiện tình yêu thương tuyệt vời tới cơ thể. LUX quả thực đã trao cho phụ nữ lựa chọn hoàn hảo để tự tin quyển rũ cả thế giới bằng vẻ đẹp của chính mình. Và khi gặp Tóc Tiên, không ai có thể phủ nhận, nữ ca sĩ xinh đẹp, thành công và tinh tế này hội tụ đầy đủ những chuẩn mực tạo nên chân dung của một cô gái LUX điển hình.
#
Đầu năm kể chuyện "săn" tội phạm ma túy mang lệnh truy nã đặc biệt
Nổi tiếng là vùng chảo lửa ma túy của cả nước, tỉnh Điện Biên được biết đến là mảnh đất có nhiều đối tượng phạm tội ma túy trốn truy nã nhiều nhất ở vùng Tây Bắc. "Săn" những tay "trùm" ma túy khét tiếng mang lệnh truy nã đặc biệt là một cuộc chiến vô cùng khốc liệt của lực lượng Cảnh sát truy nã ở đây. Nó được ví như trận chiến sinh tử khi theo thống kê, hiện có tới 30 đối tượng trốn truy nã luôn sử dụng vũ khí nóng để sẵn sàng chống trả.
1. Lò Văn Hồng là đối tượng mang lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm của Công an tỉnh Điện Biên khi hắn là một tay buôn ma túy khét tiếng nhưng nhờ trốn thoát nên đã vượt biên sang Lào sinh sống. Theo tài liệu thì Hồng sinh năm 1983, ở Đội 2, xã Thanh Chăn, huyện Điện Biên, là một tay nghiện heroin và hồng phiến, mỗi ngày hắn nướng vào ma túy hết khoảng nửa triệu đồng.
Trong một lần tham gia vận chuyển 3 bánh heroin, bị Công an vây bắt ở khu vực hầm Đờ Cát, TP Điện Biên, cả đường dây ma túy bị hốt trọn, riêng Hồng chạy thoát. Ngày 23/3/2011, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra lệnh truy nã toàn quốc số 07 đối với Lò Văn Hồng. Biết không thể ở lại Việt Nam, hắn đã cao chạy xa bay sang Lào và tiếp tục gây án bên đó.
Theo Thiếu tá Vũ Ngọc Hiền, Đội trưởng Đội Tổng hợp, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Điện Biên thì Hồng là tên tội phạm truy nã cực kỳ xảo quyệt và manh động. Hắn luôn mang súng bên mình và sẵn sàng chống trả nên việc truy tìm và vây bắt hắn gặp rất nhiều khó khăn, nguy hiểm.
Trinh sát phải ngủ lại lán trên nương trong 1 đêm truy bắt tội phạm truy nã.
Trong những ngày Tết, các trinh sát nhận được nguồn tin, mùng 5 Tết, Hồng đã trốn về nhà ăn Tết cùng vợ con và chỉ ở trong buồng, không ra ngoài. Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã xây dựng kế hoạch và huy động toàn bộ CBCS tổ chức vây bắt. Tờ mờ sáng thì họ đã tới nhà của tên Hồng. Tổ công tác triển khai làm 3 mũi, 2 mũi ập vào hai cửa, mũi thứ ba chốt phía sau nhà đề phòng tên Hồng sẽ trốn. Thấy người lạ ập vào nhà bất ngờ, tên Hồng ở trong buồng lao ra cửa trước, nhảy xuống đất bỏ chạy. Tổ công tác chốt cửa sau thấy thế đuổi theo.
Trời lại mưa lất phất, đường đất trơn trượt, tên Hồng nhằm thẳng rừng mà chạy. Hắn chạy nhanh như mũi tên khiến lực lượng đuổi theo khá vất vả. Một số người dân đi nương sớm nghe thấy tiếng hô định xông vào bắt tên Hồng nhưng hắn sử dụng súng col quay tuyên bố "bắn" nên chẳng ai dám. Thấy lực lượng đuổi sát phía sau, tên Hồng đã rút súng nổ 2 phát và chạy một mạch sang Lào. Trước tình hình đó, Đại tá Sùng A Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên chỉ đạo phải bắt bằng được tên Hồng để xử lý trước pháp luật, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân.
Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát biết tên Hồng cùng một số đối tượng đang trốn tại một lán nương gần bản Na Luông, huyện Mường Mày, tỉnh Phong Sa Lỳ. Hắn sống trong một chiếc lán nằm giữa hai quả đồi, từ trên đó hắn có thể quan sát mọi người ra vào và đề phòng khá cẩn thận. Tổ công tác gồm có 4 đồng chí của Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm và 2 đồng chí Bộ đội Biên phòng sang Lào để bắt tên Hồng. Họ phải đi bộ vài giờ vượt qua hơn 10km đường rừng dưới thời tiết mưa, đường trơn mới tới được bản Na Luông nơi tên Hồng ở.
Sau khi tiếp cận nơi ẩn náu, đội hình truy bắt khép chặt vòng vây, bí mật, bất ngờ tấn công vào nơi ở của đối tượng. Thấy động, tên Hồng đã quyết liệt chống trả, hắn cắn vào người một đồng chí trong tổ truy bắt, tuy nhiên, sau đó, tổ công tác đã khống chế được đối tượng. Khám xét thu giữ trong người tên Hồng 1 khẩu súng ngắn, 5 viên đạn và dẫn giải tên tội phạm về tới Công an tỉnh Điện Biên an toàn.
2. Với dáng vẻ bề ngoài khi đánh án chẳng ai bảo họ là những Cảnh sát bắt tội phạm truy nã thiện nghệ của Công an tỉnh Điện Biên. Lúc thì trú ở bản, khi phải ngủ trên nương, có khi một tán cây xum xuê cũng là mái nhà của họ trong đêm vắng. Công việc đặc thù của người làm nghề truy nã ở vùng cao này chỉ có thể được hình dung họ lấy nương bản làm nhà, có khi một chuyến truy bắt ở hẳn trên bản tới cả tuần, nửa tháng. Đôi chân họ băng rừng, vượt núi, trèo đèo, lội suối chẳng thua kém gì dân bản. Nghề nghiệp đã rèn cho họ có một sức mạnh dẻo dai, sẵn sàng vượt núi băng rừng trong điều kiện khắc nghiệt của thời tiết, khi thì mưa rừng, vắt bu đầy chân, khi thì nóng như chảo lửa…
Theo Thiếu tá Vũ Ngọc Hiền, Đội trưởng Đội Tổng hợp, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Điện Biên thì đặc thù của đối tượng trốn truy nã ở đây có tới 80% là người dân tộc Mông, trong đó phần lớn là đối tượng phạm tội về ma túy. Khi trốn truy nã, những đối tượng này chủ yếu trốn biệt vào rừng sâu, khi có động thì chúng dễ dàng tẩu thoát sang bên kia biên giới. Rừng núi hiểm trở, đi lại khó khăn, chủ yếu là đi bộ, đối tượng luôn sử dụng vũ khí nóng chống trả quyết liệt luôn là những khó khăn và thử thách lớn với người làm nghề truy nã ở đây.
Theo thống kê, hiện Điện Biên có 30 đối tượng trốn truy nã đặc biệt nguy hiểm có sử dụng súng quân dụng, súng tự chế và phần lớn đối tượng trốn truy nã là ở huyện Điện Biên Đông. Do làm tốt công tác rà soát, phân loại đối tượng truy nã nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm, nên đã tổ chức trên 150 lượt xác minh, truy bắt những đối tượng truy nã nguy hiểm. Điển hình là truy bắt tên Giàng Chờ Dua, trú tại bản Huổi Va B, xã Háng Lia, huyện Điện Biên Đông phạm tội mua bán trái phép chất ma túy. Hay Ly Già Lầu, một tên trùm khét tiếng về ma túy ở xã Na Ư, huyện Điện Biên.
Do đặc thù là tỉnh miền núi, nên lực lượng Cảnh sát truy nã ở đây đã xác định công tác vận động đối tượng truy nã ra đầu thú là nhiệm vụ trọng tâm. Vận động những đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm về tội ma túy ra đầu thú quả không hề dễ dàng gì, nhưng bằng kinh nghiệm nghề nghiệp, bằng sự kiên trì vận động, những tên tội phạm khét tiếng đặc biệt nguy hiểm như Và A Dờ và Lý A Long ở xã Na Ư, huyện Điện Biên đã ra đầu thú.
Đây là hai đối tượng nằm trong đường dây ma túy lớn, thường xuyên qua lại, lẩn trốn ở nước bạn Lào. Chúng còn sử dụng súng tự tạo, đặc biệt tên Long đã mua bán trót lọt gần 27 bánh heroin. Việc vận động thành công hai đối tượng này ra tự thú đã kéo theo hàng chục tên tội phạm ma túy khác cũng ra tự thú tiếp đó. Sau gần 4 năm thành lập, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm đã bắt và vận động được gần 200 đối tượng, trong đó có 118 đối tượng truy nã nguy hiểm và đặc biệt nguy hiểm
#
Hành trình hơn 1000 ngày truy tìm “kho báu 10 tấn vàng” của lão ông tuổi thất thập
GiadinhNet - Ông khăng khăng, bên dưới nền nhà nguyện này có ít nhất 10 tấn vàng của người Nhật “bỏ quên” từ thời Thế chiến thứ hai.
Ông Thống kể lại câu chuyện truy tìm kho báu của ông Tiệp.
Ảnh TG
Ông còn quả quyết cho rằng, trong tay có chiếc bản đồ “độc” được vẽ rất tinh vi. Chỉ cần nhúng nó xuống nước thì ngõ ngách kho vàng sẽ hiện lên, còn bình thường thì “bảo bối” như một tờ giấy mộc. Lão ông đã thuê máy múc, máy khoan, máy rà kim loại… về “quần” nát khu đất ròng rã đến 4 năm trời. Thế rồi, “kho báu vàng thoi” chẳng thấy đâu, ông bỏ của chạy lấy người. Dân chúng lại được phen bĩu môi, lão ông kỳ công bới đất dã tràng.
“Kho báu 10 tấn vàng” của lão ông 71 tuổi
Lâu nay dư luận chỉ biết đến câu chuyện về “kho báu 4000 tấn vàng” ở núi Tàu (Bình Thuận) của cụ Trần Văn Tiệp (98 tuổi, TP.HCM), người được gán với danh cả đời đi tìm kho báu. Ít người biết trước khi ngược ra Bình Định, chính cụ Tiệp đã từng bỏ ra không ít công sức để khai mở một kho vàng dưới lòng đất khác. Đó là “kho báu 10 nghìn tấn vàng” ở núi Lớn (Bình Giã, Vũng Tàu). Chỉ khác một điều, nếu kho báu ở Bình Thuận đến nay cụ vẫn còn “ăn thua” thì kho báu này, cụ đã tuyên bố chính thức thất bại.
Theo lời đồn, nếu đứng ở phía biển thuộc Bãi Trước thì kho báu ở vị trí chếch về phía Đông Bắc so với dãy núi Lớn. Kho báu này nằm dưới nền của một nhà nguyện đạo Tin Lành và được “yểm” bằng một tấm bản đồ “độc” mà cách xem giống hệt trong truyện cổ tích. Quyết tâm làm rõ câu chuyện, chúng tôi đã tìm về Vũng Tàu. Tại khu vực quanh núi Lớn, khi chúng tôi đem câu chuyện kho báu hỏi thì hầu như người dân đều lắc đầu. Tham vấn những bậc cao niên, có người đã khẳng định từng tồn tại một câu chuyện kho báu ở vùng Bình Giã nhưng chẳng ai biết cụ thể. Khi thông tin tưởng như đi vào ngõ cụt thì chúng tôi được một người dân chỉ đường đến nhà nguyện Tin Lành nằm trên đường Bình Giã. Nhà nguyện này cách núi Lớn chừng 3 km. Và, câu chuyện bi hài về kho báu khổng lồ bắt đầu được hé mở.
Ông Nguyễn Chí Thống (54 tuổi) là thư ký nhà thờ nhiệt tình tiếp chúng tôi. Khi đề cập đến “chuyện kho báu dưới nền nhà thờ”, ông Thống xác nhận: “Đúng là nơi đây từng có cuộc truy tìm kho báu của cụ Tiệp, nhưng tôi không nhớ cụ thể mốc thời gian, chỉ biết nó diễn ra suốt 4 năm trời và cuối cùng kết quả là con số không”. Trước khi vào chuyện, ông Thống dẫn chúng tôi thăm quan toàn bộ khuôn viên nhà nguyện. Ông cho biết, không gian hiện nay đã khác xưa rất nhiều. Dấu tích cuộc đào bới năm xưa cũng thay đổi. Nơi trung tâm cụ Tiệp từng đào bới để tìm kho báu là chiếc ao đã lấp, nằm phía sau của nhà thờ, nay thuộc quản lý của đơn vị khác. Ông Thống dừng lại ở một khoảnh đất, nay là nền khuôn viên nhà thờ đã được đổ bê tông. Chính vị trí đó mấy thập kỷ trước, ông Tiệp từng xác định đó là “cửa vào kho báu”.
Ông Thống kể, hồi đó toàn bộ vùng này ngoài nhà thờ cũ (đã xây lại là nhà thờ mới) chỉ toàn đất ruộng rất hoang vu, dân cư thưa thớt. Cuộc sống bình dị vẫn diễn ra cho đến ngày một cụ già tìm đến. Sau khi ngắm nghía toàn bộ khu đất trong vùng, ông ta bỏ đi. Không được bao lâu thì xuất hiện tin dưới lòng đất, khu vực này, có một hầm chứa vũ khí cần được khai thác. Lúc đó, vì lợi ích Nhà nước nên chính quyền đã làm việc với lãnh đạo nhà thờ và được đồng ý cho khai thác. Khi mọi thủ tục xong xuôi, vùng khai thác được khoanh thì ông Thống thấy người đàn ông hôm trước trở lại. Ông này giới thiệu tên là Tiệp (lúc đó 71 tuổi). Sau này, ông Thống mới biết đó là nhà săn lùng kho báu Trần Văn Tiệp.
Nhà thờ nơi ông Tiệp nghi có kho báu 10 tấn vàng. Ảnh TG
4 năm dã tràng không tìm được “cửa kho báu”
Phá sản vìkhông tìm được “cửa kho báu”
Suốt 4 năm ròng, đổ bao tiền của công sức mà vẫn không tìm ra “kho báu 10 tấn vàng”. Năm 1994, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quyết định đình chỉ việc tìm kiếm. Ông Thống cho biết, kể từ đó “nhà săn lùng kho báu” Trần Văn Tiệp chẳng lần nào lui tới nữa. Cho đến hôm nay, người dân trong vùng vẫn truyền tai nhau câu chuyện ông Tiệp “dã tràng đào đất tìm vàng”.
Nghe nhắc đến kho báu khổng lồ, ai nấy đều kinh ngạc vì xưa nay ở khu vực chưa hề tồn tại câu chuyện như thế. Ban đầu chẳng ai tin nhưng ông Tiệp khăng khăng đưa ra những cơ sở lý lẽ cũng như thực tiễn để chứng minh kho báu có thật chứ không hề viển vông. Ông Tiệp kể rằng, vào năm 1971, tình cờ quen một Trung úy thông ngôn cho quân đội Nhật tại Việt Nam là ông Năm Thuận (nay không rõ tung tích). Ông này có rỉ tai lại rằng, tại Bình Giã có một kho báu khổng lồ do Đại tá Ioshida (phụ trách Đông Dương, thuộc cấp của Đại tướng Yamashita- tướng nổi tiếng Nhật Bản trong chiến tranh thế giới thứ II, mất năm 1946) làm chủ nhân.
Dõi theo thông tin đó, khoảng 2 năm sau, khi một ngôi chùa trên núi Lớn khánh thành thì có đoàn nhà sư người Nhật tới viếng, trong đó có nhà sư giới thiệu tên Losida. Sau khi rời núi Lớn, đoàn nhà sư này tìm đến nhà nguyện của đạo Tin Lành. Tại đây, đoàn người đã tiến hành đo đạc, ghi chép, quay phim rất công phu rồi lại bỏ đi. Tìm hiểu kỹ thì ông Tiệp được biết, năm 1971, khi san nền xây dựng nhà thờ cho giáo dân thì máy móc vô tình chạm một nắp hầm bê tông. Vị mục sư đã cho san lấp lại và xây dựng nhà thờ lên trên. Từ cơ sở này, ông Tiệp cho rằng, chuyện kho báu của người bạn từng làm thông ngôn cho người Nhật trước đó kể lại có lý. Đó cũng là căn cứ để ông khẳng định có kho báu dưới nền nhà thờ.
Theo ông Thống, hồi ấy Vũng Tàu hoạt động theo tổ chức hành chính đặc khu nên việc quản lý an ninh chưa chặt chẽ. Chuyện ông Tiệp đào bới hay làm gì thì chẳng mấy người quan tâm. Năm 1990, ông Tiệp chính thức bắt tay vào việc tìm kho báu. Ông Thống còn nhớ, ông Tiệp đã thuê rất nhiều máy múc, máy ủi, máy rà kim loại, máy khoan… làm việc suốt ngày đêm. Chỗ nào ông Tiệp nghi có kho báu thì chĩa mũi khoan xuống, không thấy gì ông lại đổi chỗ khác. Quần nát khu đất trước nhà, ông lại chuyển sang khu vực đất phía sau.
Suốt mấy năm kiên trì đào bới, ông Tiệp vẫn không tìm được kho báu. Khi chính quyền không tin chuyện của ông nữa thì một thông tin khác được tung ra: Ông Tiệp đang cất giữ tấm bản đồ kho báu. “Thực tình, đó là một cuốn Kinh thánh cũ ông Tiệp nhặt được. Bên trong cuốn Kinh thánh này có vẽ hình mái nhà, bên dưới đó ông ấy chấm ngón tay, bảo kho báu chính là đây. Ông ấy còn thỏa thuận rằng, nếu đào một đường hầm sâu vào trong nền móng nhà thờ, chạm được kho báu thì sẽ ăn chia phần trăm. Ông ấy lại đào, bới rồi cuối cùng lại không có kết quả”. Ông Thống cười bảo.
Không tìm ra kho báu, ông Tiệp lại quay sang bảo, trước đây ông Nguyễn Văn Hiếu (cha ông Thống, đã mất) có biết rất rõ kho báu này. Ông Tiệp ra sức thuyết phục ông Thống hãy chỉ điểm, sau này khi tìm ra chắc chắn không để ông thiệt. Nghe vậy, ông Thống một mực khẳng định không có nhưng “nhà săn lùng kho báu” này vẫn không tin. “Ba tôi trước đây là thường dân, không làm quan chức liên quan đến người Nhật. Hơn nữa, giả như mà ba tôi biết thì sẽ chỉ cho chúng tôi đào lâu rồi, đâu đến phần ông Tiệp. Một lý do khác nữa là, nếu có kho báu thì người Nhật đã lấy từ thời chế độ Sài Gòn cũ rồi chứ không “đãng trí” để đến sau giải phóng cho ông Tiệp”.
Tiểu Kỳ
Kỳ tới: Hậu vận những người khai thác kho báu khổng lồ trong lòng tàu cổ dưới đại dương
#
Bê bối cá độ, thêm một cầu thủ Ninh Bình bị bắt
Xung quanh scandal cá độ rúng động làng bóng đá Việt, cơ quan công an vừa quyết định khởi tố và bắt tạm giam thêm một cầu thủ Ninh Bình liên quan tới vụ việc này.
Theo nguồn từ Chủ tịch CLB Ninh Bình - ông Phạm Văn Lệ, trưa ngày 29/5, Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam thêm cầu thủ Phan Anh Tuấn về trong trận gặp Kelantan ở AFC Cup.
Phan Anh Tuấn vừa bị bắt tạm giam.
Được biết, Phan Anh Tuấn là một trong 9 cầu thủ gồm Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Nguyễn Văn Hưng, Chu Ngọc Anh, Nguyễn Mạnh Dũng, Phạm Xuân Phú và Trần Mạnh Dũng đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra công an tỉnh Ninh Bình khởi tố trong đánh bạc xảy ra tại CLB V.Ninh Bình.
Ở trận đấu với Kelantan ở AFC Cup diễn ra hôm 8/3, Phan Anh Tuấn ra sân từ băng ghế dự bị vào phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình. Theo các cáo điều tra, Tuấn có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, cầu thủ này đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra.
Anh Tuấn (sinh năm 1989) là cầu thủ hiền lành. Trong đội Ninh Bình, anh cũng là cầu thủ hiếm hoi học qua Đại học. Tuy nhiên, vì những đồng tiền bất chính, cầu thủ quê Hà Nam đã bán mình cho quỷ dữ.
Trước đó, vào ngày 13/5, Đào Đức Lợi đã ra đầu thú. Đào Đức Lợi (sinh năm 1978, thường trú tại xã An Hưng, huyện An Dương - Hải Phòng). Một ngày trước trận đấu với Kelantan ngày 18/3, ngày 17/3, tại khách sạn ở Malaysia, Trần Mạnh Dũng đã rủ Nguyễn Mạnh Dũng, Lê Quang Hùng, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh, Nguyễn Gia Từ, Phan Anh Tuấn, Nguyễn Văn Hưng, Lê Văn Duyệt họp bàn và thống nhất tham gia cá độ với hình thức cá độ là bắt kèo “tài ba hòa”, số tiền cá độ là 2 tỷ đồng, nếu thua thì chia đều số tiền trên để trả, nếu thắng thì chia đều tiền thắng cá độ.
Trần Mạnh Dũng đã đặt cá độ cho Đào Đức Lợi và sau đó thắng độ 800 triệu. Số tiền 800 triệu này đã được chia cho các cầu thủ tham gia cá độ. Tại cơ quan điều tra, họ đã trả lại số tiền này.
Xuân Tùng (Tổng hợp)
Xem thêm video clip : “Bầu” Kiên tự bào chữa, kêu cứu trước tòa
#
Người cũ chê MU đá đơn điệu, thiếu sáng tạo
HLV hiện tại của Fulham, ông Meulensteen, là cựu trợ lý của MU dưới thời Sir Alex. Ông cho rằng lối đá của MU là rất đơn điệu và dễ dàng hóa giải.
HLV Meulensteen
MU đã bị Fulham cầm hòa trên sân Old Trafford đêm qua bằng một lối chơi đơn điệu và nhàm chán. Dù cầm bóng hơn hẳn đối thủ, đồng thời chỉ đá nửa sân phần lớn thời gian nhưng MU không có nhiều phương án tấn công để tiếp cận cầu môn đội khách. Chính sự bế tắc và thiếu ý tưởng đó đã khiến MU không thể giành chiến thắng.
Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng của Fulham, Meulensteen đã lên tiếng chê bai lối đá tấn công của đội bóng cũ. Ông cho biết: “Lối chơi của họ (MU) là rất đơn điệu. Họ chỉ biết đưa bóng ra cánh, sau đó tạt vào trong. Chúng tôi đã phòng ngự tốt để hóa giải.”
MU chỉ biết tạt và tạt trong suốt trận đấu
“Hậu vệ và thủ môn của tôi đã chọn vị trí tốt để cản phá. Như thế là đủ. Điều đó rất dễ dàng. MU cần thêm sự đa dạng và sáng tạo để có thể đe dọa chúng tôi nhiều hơn.”
“Chúng tôi biết rõ MU chơi như thế nào. Hãy cứ nhìn vào số lượng quả tạt và dứt điểm của họ thì biết. Chúng tôi đã duy trì được sự tập trung và không cho họ bất cứ cơ hội thực sự nào, nhất là trong hiệp 1. Họ chỉ biết tạt bóng vào trong mà thôi.”
Ngoài việc chê bai MU, HLV Meulensteen cũng khẳng định đội bóng của ông không hề cảm thấy chút sợ hãi nào khi phải thi đấu tại Old Trafford. “Đã có vài đội đến đây và đều ra về với chiến thắng. Điều đó khiến chúng tôi tự tin. Phòng thay đồ của chúng tôi rất vui vẻ trước và sau trận đấu. Dù hòa nhưng chúng tôi cảm giác như vừa giành được 1 chiến thắng. Đây là điều tốt và chúng tôi sẽ đi lên từ trận đấu này.”
#
Cơn bão ma túy ở “ốc đảo” Kẻ Nính: Chuyện những cô gái HIV “đi làm ăn xa”
Họ bảo đi làm “công nhân” nhưng dân làng ai cũng biết họ đi làm “dịch vụ nhạy cảm” tại các nhà hàng, khách sạn ở Nghi Xuân, Kỳ Anh, Hòn Câu… Mang trong mình căn bệnh HIV mà đi làm những nghề như thế thì hết sức nguy hiểm, có thể truyền bệnh cho người khác, lây lan ra cả cộng đồng.
Trong số những đứa trẻ này, có em mang trong mình HIV nhưng vẫn vui vẻ đến trường.
Những đứa trẻ coi cút vì ma túy
Ma túy đã và đang đánh cắp tuổi thơ của nhiều đứa trẻ tội nghiệp nơi “ốc đảo” Kẻ Nính. Những đứa trẻ chưa kịp lớn lên đã trở thành côi cút vì bố mẹ chúng đều chết vì HIV. Tội nghiệp và đau đớn hơn, có những cháu khi mới sinh ra đã mang trong mình căn bệnh HIV.
Một cán bộ thuộc phòng Lao động -Thương binh và Xã hội huyện Quỳ Châu cho biết: “Hiện tại, bản Kẻ Nính có khoảng 20 cháu mồ côi, trong đó có những cháu bị lây nhiễm HIV từ bố mẹ. Con số chính xác về các cháu bị HIV vẫn chưa thống kê được bởi nhiều nguyên nhân tế nhị khác nhau”.
Giờ ra chơi, sân trường tiểu học Châu Hạnh 2 (đóng trên địa phận bản Kẻ Nính) rộn rã tiếng cười. Thấy khách lạ chụp ảnh, những cháu bé khuôn mặt khôi ngô, dễ thương tò mò chạy đến xem. Nhưng ít ai biết rằng, trong số đó, có những em đã mất cha, mất mẹ, có em thì sự sống đang đếm từng ngày.
Cô Sầm Thị Viên - Hiệu trưởng Trường tiểu học Châu Hạnh 2 tâm sự: “Không có bàn tay chăm sóc, hơi ấm của bố mẹ, nhiều em học sinh hoàn cảnh rất khó khăn, tội nghiệp. Có hôm đi học mà nằm đói lả trên bàn, cô thầy phải pha mì tôm, nấu cơm cho ăn. Có em đang học dở giữa chừng phải xin cô về đi lấy thuốc uống (thuốc kìm hãm virus HIV).
Vì trường có những hoàn cảnh đặc biệt như thế nên các cô thầy ở đây hết sức quan tâm, lo lắng, luôn chú ý để không xảy ra những tình huống đáng tiếc”. Sự cách trở về đường sá, nghiện ngập, chết chóc đã làm cho Kẻ Nính nhiều năm chìm trong đói nghèo, thất học.
Những năm về trước, học sinh ở bản này chỉ đếm trên đầu ngón tay, cô thầy vào vận động con em đi học còn bị phụ huynh gây khó dễ, hù dọa này nọ. Nhưng bây giờ, người dân Kẻ Nính đã hiểu được không có con chữ thì mãi đói nghèo, lạc hậu; hạt lúa, hạt ngô làm ra cũng không đủ ăn.
Bây giờ con em Kẻ Nính được bố mẹ cho đến trường, nhiều gia đình còn lo từng bữa ăn hay quan tâm chở con cái đi học. Hy vọng rồi một ngày không xa, sự học sẽ từng bước thay đổi nhận thức người dân, giúp Kẻ Nính thoát đói nghèo và cơn mê muội của chất độc ma túy.
Ma túy đã và đang gây ra những hậu quả kinh khủng, đau thương cho bản làng Kẻ Nính, thế nhưng với nhiều người dân nơi đây vẫn còn trong cơn mộng mị của “nàng tiên nâu”. Có người ở bản nghèo này buôn bán ma túy, đã bị bắt đi tù đến ba lần, nhưng khi ra tù vẫn “ngựa quen đường cũ”, tiếp tục buôn bán để thỏa mãn cơn nghiện và có tiền ăn chơi, tiêu xài. Hình thức của các đối tượng này ngày một tinh vi, quỷ quyệt, khiến công an khó “sờ gáy”.
Hiện tại “ốc đảo” Kẻ Nính được xem là một trong những địa bàn nóng bỏng về tệ nạn ma túy của huyện Quỳ Châu nói riêng và tỉnh Nghệ An nói chung.
Mặc dù anh trai buôn bán ma túy rồi nghiện hút hít và chết vì lây nhiễm HIV nhưng điều đó không làm cho Vi Thị Viên “sáng mắt” mà tiếp tục con đường tội lỗi của anh mình. “Đi đêm có ngày gặp ma”, trong một lần xách hàng trắng, Viên bị công an bắt quả tang và bị kết án 20 năm tù, hiện đang thụ án. Tưởng chừng nhìn thấy thảm cảnh của anh trai và chị gái, Vi Thị No sẽ tránh xa ma túy, tu chí làm ăn lương thiện nhưng rồi một ngày, người ta ngỡ ngàng khi phát hiện No cũng là một trong những mắt xích trong đường dây buôn bán cái chết trắng. Bản án 15 năm khiến No phải bỏ lại hai đứa con thơ dại cho bố mẹ già nuôi.
Các cô gái HIV đi gieo cái chết
Có một thực tế hết sức nguy hiểm đang diễn ra ở ốc đảo Kẻ Nính là một số người, chủ yếu là con gái, phụ nữ, thường xuyên “đi làm ăn xa”, trong đó có những người đang mang trong mình căn bệnh HIV.
“Trong hồ sơ, giấy tạm trú, họ ghi là đi làm công nhân, lao động ở các nhà máy, xí nghiệp. Nhưng nhìn cách ăn mặc, phấn son lòe loẹt hay một số người bỗng chốc giàu lên trông thấy thì khó mà tin nổi. Có người đi đi biền biệt cả năm mới về, nhưng cũng có những người đi dăm bữa, nửa tháng, đặc biệt là những người đang bị HIV thì dù đi làm ăn ở đâu, vẫn về lấy thuốc uống theo định kỳ.
Như trường hợp của Vi Thị Tiên chồng chết vì HIV cách đây chưa lâu và bản thân mang trong mình căn bệnh HIV, đang trong thời kỳ uống thuốc kháng virus HIV nhưng Tiên vẫn thường xuyên đi vắng khỏi địa phương, có ai hỏi đi làm gì thì Tiên bảo “làm công nhân”.
Nhà nghèo, con cái nheo nhóc nhưng Tiên thay xe như thay áo, quần áo là lượt, mặt mũi lúc nào cũng phấn son, ăn mặc thì hết sức thời trang, mát mẻ. Hay như trường hợp của Vi Thị Thu có chồng cũng chết vì HIV, bản thân đang uống thuốc nhưng vì cuộc sống khó khăn, phải nuôi con nhỏ ăn học nên Thu vẫn thường xuyên vắng nhà đi “làm ăn xa”.
Theo ông Hoàng Cả Mun - một người dân ở thị trấn Tân Lạc, Quỳ Châu thì ở Kẻ Nính có rất nhiều trường hợp giống như Tiên và Thu. Họ bảo đi làm “công nhân”, nhưng dân làng ai cũng biết họ đi làm “dịch vụ nhạy cảm” tại các nhà hàng, khách sạn ở Nghi Xuân, Kỳ Anh, Hòn Câu… Mang trong mình căn bệnh đó mà đi làm những nghề như thế thì hết sức nguy hiểm, có thể truyền bệnh cho người khác, lây lan ra cả cộng đồng.
Cần cầu treo và cần… đủ thứ
Đã có dịp đi nhiều nơi ở các huyện miền núi nhưng có lẽ chưa nơi nào tôi thấy cơ sở hạ tầng lại thiếu thốn, nghèo khó như ở “ốc đảo” Kẻ Nính. Với hơn 384 hộ, 1.480 nhân khẩu nhưng ngoài ngôi trường mái tranh lụp xụp, thì nơi đây chẳng có một công trình gì đáng kể. Không nhà văn hóa hay điểm sinh hoạt cộng đồng nên mới chập tối, nhiều nhà dân đã tắt điện đi ngủ, chỉ còn lũ thanh niên choai choai tụ tập nhậu nhẹt, quậy phá, hò hét suốt đêm.
“Có hôm chúng say rượu, phê thuốc tháo ống bô xe máy, tay cầm dao kiếm tì xuống đường, chở 3 chở 5 chạy khắp thôn xóm, tạo nên tiếng kêu ghê rợn, đinh tai nhức óc. Người dân không ngủ được nhưng chẳng dám ai ra mặt nhắc nhở, sợ bị chúng hành hung. Thanh niên ở đây rất nhiều người mù chữ, nghiện hút, có đứa mang HIV nhưng không dám đi xét nghiệm hay công khai vì sợ không lấy được vợ ”, bà Vi Thị Tâm - một người dân cho biết.
Năm 2009, tại bến đò Kẻ Nính đã xảy ra vụ chìm đò, nhưng rất may 15 học sinh cấp 1 và cấp 2 được cứu sống. Cuối năm đó, UBND tỉnh Nghệ An đã cho phép lập dự án đầu từ xây dựng công trình cầu treo thuộc bản Kẻ Nính bắc qua sông Hiếu. Ngày 20.10.2011, chiếc cầu treo được khởi công, mang theo bao hi vọng đổi thay cho vùng đất “ốc đảo” này. Tuy nhiên đã gần ba năm trôi qua, cầu treo Kẻ Nính vẫn bị… “treo”.
Một cán bộ lãnh đạo UBND huyện Quỳ Châu cho biết, theo kế hoạch công trình này sẽ hoàn thành, đưa vào sử dụng tháng 7.2012, nhưng do thiếu vốn nên đến nay vẫn còn dang dở.
“Nếu cầu treo Kẻ Nính hoàn thành, không chỉ rút ngắn khoảng cách đường đi ra trung tâm huyện cả chục cây số mà còn chấm dứt tình trạng cô lập của “ốc đảo” này vào mùa mưa lũ. Nói chung có cầu thì không chỉ kinh tế, văn hóa, xã hội của Kẻ Nính đều khởi sắc, phát triển đi lên, mà còn góp phần xóa bỏ tệ nạn ma túy và những cái chết HIV đau thương nơi đây”, ông Bùi Văn Yến – trưởng bản Kẻ Nính cho hay.
Là một người dân sinh ra và lớn lên ở Châu Hạnh, nay lại làm chủ tịch xã, ông Sầm Văn Thiết tường tận, hiểu rõ hơn ai hết về “ốc đảo” Kẻ Nính.
Theo ông Thiết thì đây là vùng đất rất đặc biệt, có những đặc thù khác với nhiều vùng đất khác của xã Châu Hạnh cũng như huyện Quỳ Châu. Trong quá khứ, Kẻ Nính chịu hệ lụy nặng nề bởi các cuộc di cư ồ ạt từ khắp nơi về khai thác vàng, đá đỏ, gỗ lậu. Từ đây, các loại tệ nạn xã hội như ma túy, mại dâm, trộm cắp, HIV… tràn về, gây nên tình trạng nghiện ngập, hút chích, lây nhiễm HIV trong cộng đồng.
Trong hơn 25 năm qua, vùng đất này chìm trong ma túy, bệnh tật, hàng trăm người nghiện ngập, hàng chục người đã chết vì HIV.
“Đây là vùng thuần nông nhưng đất đai canh tác tương đối ít, chủ yếu là đất trống, đồi trọc, bị xói mòn, hoang hóa, phương thức canh tác lạc hậu nên năng suất thấp kém. Đời sống nghèo khó, dân trí thấp kém, không có việc làm ổn định nên khi các chủ mỏ vàng, đá đỏ, khác thác gỗ về đây, dân bản đã kéo nhau đi làm thuê kiếm sống.
Và cũng chính từ đây dẫn đến tình trạng nghiện ngập, hút chích ma túy rồi lây nhiễm HIV cho nhau. Hàng ngày chứng kiến những cái chết tức tưởi mà không làm gì được, chúng tôi đau lắm”, ông Thiết tâm sự.
#
Nội soi điều trị viêm mủ khớp tránh tàn phế
(Kienthuc.net.vn) - Viêm mủ khớp không chỉ gây phá hủy chức năng khớp biến người lành thành tàn phế mà còn có thể biến chứng nhiễm trùng toàn thân, làm tăng nặng bệnh lý tim mạch... gây nguy hiểm cho tính mạng.
Phẫu thuật nội soi điều trị viêm mủ khớp.
Bà Nguyễn Thị C. (55 tuổi ở Hà Nội) bị bệnh thoái hóa khớp tràn dịch. Bà đi đến phòng khám tư để hút dịch và tiêm thuốc điều trị tràn dịch khớp. Sau 3 tuần, bệnh không khỏi mà tràn dịch khớp gối tăng, khớp gối sưng nóng, đỏ đau, bà không đi lại được. Đến bệnh viện khám bác sĩ kết luận viêm mủ khớp phải phẫu thuật sớm để làm sạch nếu không sẽ gây biến chứng phá hỏng khớp gây tàn phế... Sau 40 phút phẫu thuật nội soi và hơn 1 tuần điều trị phục hồi, chân bà C. đã khỏi, hết đau và không bị tái phát.
TS Trần Trung Dũng, giảng viên Khoa Cơ xương khớp, trường Đại học Y Hà Nội cảnh báo, tỷ lệ thương tổn viêm mủ khớp, đặc biệt là khớp gối do can thiệp điều trị chọc hút dịch và tiêm khớp khá cao. Vì vậy, các thủ thuật can thiệp vào khớp nên được tiến hành bởi bác sĩ chuyên khoa, ở cơ sở chuyên khoa để vấn đề vô trùng được đảm bảo tốt nhất có thể.
Trước đây, việc điều trị viêm mủ khớp thường được can thiệp mổ mở, làm sạch khớp, tuy nhiên, việc can thiệp mổ mở dễ ảnh hưởng nhiều đến chức năng khớp về sau do đường mổ lớn, can thiệp rộng vào khớp ảnh hưởng nhiều đến các cấu trúc giải phẫu.
Đối với những trường hợp tổn thương viêm mủ trên nền bệnh lý nội khoa hoặc viêm mủ mạn tính, việc điều trị mổ mở sẽ gặp nhiều khó khăn do cấu trúc khoang khớp phức tạp, nhiều ngóc ngách. Đặc biêt, để đảm bảo làm sạch hết được các khoang thì đường mổ thường phải rộng rãi nhưng không phải lúc nào cũng dễ dàng làm sạch được, nhất là trong những trường hợp mạn tính, hình thành giả mạc bám dính vào các ngóc ngách của khớp.
Nội soi khớp cho phép xâm nhập khớp với đường mổ tối thiểu nhưng tầm hoạt động đánh giá lại rộng rãi và dễ dàng, việc can thiệp xử lý thương tổn nhiễm trùng đồng thời với việc can thiệp bệnh lý khớp nội khoa như thoái hóa, gút thuận lợi và tương đối triệt để. Với sự hỗ trợ của camera phóng đại, khả năng đánh giá tổn thương chính xác hơn, việc thăm khám kỹ càng đến gần như mọi ngóc ngách của khớp gối, do đó cho phép lựa chọn hướng xử lý hợp lý cho bệnh nhân.
Sự ưu việt của nội soi khớp ở chỗ là đảm bảo giải quyết được triệt để thương tổn viêm mủ, xác định chính xác thương tổn bệnh lý khớp nội khoa và can thiệp xâm nhập tối thiểu nên bảo tồn được chức năng khớp tối đa. Can thiệp nội soi do đường mổ nhỏ nên thời gian nằm viện chăm sóc vết thương không dài, chủ yếu là để điều trị liệu pháp kháng sinh để tránh tái phát tình trạng viêm mủ. Mỗi ca mổ thường kéo dài 35 - 45 phút.
Thúy Nga
#
Chelsea: Cửa đã mở rộng
Người ta thường nói mùa xuân là mùa đẹp nhất trong năm, là sự khởi đầu cho một tương lai tươi sáng. Kể từ đầu năm, The Blues đã có những bước tiến vững chắc, đặc biệt từ đầu tháng 2 trở lại đây Chelsea đã có 2 chiến thắng vô cùng quan trọng trước Man City và Newcastle, qua đó đã gieo mầm hy vọng cho một kết quả tốt đẹp vào cuối mùa bóng.
Chelsea tiếp tục tiến
Thế lực đáng gờm
Ở vòng 24, Chelsea đã có chiến thắng quan trọng trong cuộc đua đến ngôi vô địch trước đối thủ rất mạnh là Manchester City. Ở trận này Mourinho và các học trò đã áp dụng lối chơi phòng ngự phản công một cách hiệu quả. Họ đã ngăn chặn hầu như mọi đợt tấn công của Man City và đã có chiến thắng hoàn toàn xứng đáng. Tối thứ bảy 8/2, vòng 25, họ tiếp đà hưng phấn bằng chiến thắng tuyệt đối trước Newcastle với sự tỏa sáng của Eden Hazard và leo lên ngôi đầu bảng với 1 điểm nhiều hơn Asenal.
Từ vòng 20 trở lại đây, Chelsea mới chỉ hòa 1 trận ở NHA và The Blues đã gần như cuốn phăng các vật cản với họ tại cuộc đua ở top đầu BXH. Phong độ của các ngôi sao, sự gắn kết lỳ lợm trong lối chơi và cả vai trò bày binh bố trận của Jose Mourinho đang khiến họ trở thành thế lực đáng gờm cho chặng đua ngày càng khốc liệt ở nửa cuối mùa bóng.
Hazard tiếp tục tỏa sáng
Chelsea đã và đang trở thành một ứng cử viên thực sự của chức vô địch, cho dù trong phát biểu trước trận đấu gặp Newcastle HLV Mourinho vẫn phủ nhận điều này. Ngoài việc đang nắm giữ ngôi đầu, Chelsea còn được lịch thi đấu ủng hộ. Từ giờ đến cuối mùa, Chelsea chỉ phải gặp những đội bóng được đánh giá dưới cơ. Những đối thủ lớn nhất Chelsea còn phải gặp là Liverpool và Arsenal. Nhưng cả hai trận này The Blues đều được chơi trên sân nhà.
Thêm một tín hiệu tốt cho Chelsea là các đối thủ trực tiếp của họ thể hiện sự bất ổn khi liên tục sảy chân. Trong khi Chelsea giành chiến thắng thuyết phục trước Newcastle thì Man City có vẻ vẫn chưa gượng dậy sau trận thua trên sân nhà trước chính Chelsea khi chỉ giành một điểm trước Norwich. Còn Arsenal cho thấy sự yếu kém về bản lĩnh trong giai đoạn quyết định khi thảm bại với tỷ số 1-5 trước Liverpool.
Nhưng “Người đặc biệt” vẫn thận trọng
Mặc dù đang thi đấu tốt và đã vươn lên ngôi đầu bảng nhưng Mourinho không xem Chelsea là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn đánh giá rất cao cơ hội đăng quang của Arsenal và Man City. Ông chỉ coi Chelsea là chú ngựa non cần học hỏi thêm. Mourinho coi mùa giải này không phải mùa bóng của ông.
Có thể nhiều người cho rằng đó là ngón đòn tâm lý chiến của Người đặc biệt để chuyển áp lực cho các đối thủ. Nhưng thực sự Mourinho là một HLV rất biết mình biết người và để Chelsea bước lên bục cao nhất thì không thể thiếu sự may mắn.
Sự thận trọng của "Người đặc biệt"
Điểm yếu chưa được giải quyết của Chelsea là hàng công của họ không đủ mạnh để có thể ghi những bàn thắng quyết định và giành chiến thắng liên tục. Đúng như Mourinho đã thừa nhận, Chelsea đang thiếu 1 mẫu tiền đạo có sức mạnh, sự càn lướt, kỹ thật và sự nhanh nhẹn. Trong số các tiền đạo của đội bóng chủ sân Stamford Bridge, Torres là người hội tụ đủ các phẩm chất trên nhưng vấn đề là anh thường xuyên “ngủ đông” và không được Mou tin dùng.
Eden Hazard đang là nguồn cảm hứng cho lối chơi tấn công và trong các chiến thắng của Chelsea. Các fan của The Blues chắc hẳn sẽ cầu mong Hazard khỏe mạnh đến cuối mùa và không bị chấn thương. Nhưng trong trường hợp Hazard gặp “sự cố” thì người ta khó có thể hình dung Chelsea sẽ tấn công và các bàn thắng sẽ đến bằng cách nào.
Các khó khăn hẳn nhiên sẽ còn rất nhiều. Nhưng thôi, The Blues đang thẳng tiến với những kết quả ấn tượng. Các fan của Chelsea đang mơ về chức vô địch vào cuối mùa bóng.
#
Nhật Thủy lo lắng trước đêm chung kết Idol
VOV.VN - Nhật Thủy sợ sẽ bật khóc khi thể hiện ca khúc “Khoảnh khắc tuyệt vời”, một sáng tác mới của Phạm Toàn Thắng viết riêng cho VN Idol.
Ở Đêm chung kết, Minh Thùy và Nhật Thủy sẽ phải thể hiện liên tục 3 ca khúc, bao gồm một ca khúc chủ đề chung do nhạc sỹ trẻ Phạm Toàn Thắng viết riêng cho chương trình, một bài hit đã từng thể hiện thành công và một bài hát tự chọn.
Nhật Thủy sợ sẽ rơi nước mắt khi hát
Được nhạc sĩ Huy Tuấn tin tưởng giao trọng trách sáng tác ca khúc chung cho top 2 thể hiện trong Đêm chung kết, nhạc sỹ trẻ Phạm Toàn Thắng vừa thấy hạnh phúc, nhưng đồng thời cũng không tránh khỏi sự lo lắng.
Chia sẻ cảm xúc khi viết ca khúc hoàn toàn mới “Khoảnh khắc tuyệt vời”, anh chàng nhạc sỹ trẻ cho biết: “Yêu thích và theo dõi Vietnam Idol trong nhiều năm qua, tôi tin rằng những thí sinh từng tham gia cuộc thi dù bước lên bục vinh quang hay chia tay sớm với chương trình, khi nhìn lại chặng đường mình đã trải qua, dù khó khăn hay vất vả, nhưng đều luôn ghi nhớ những khoảnh khắc hạnh phúc nhất khi được đứng trước khán giả và kể cho họ nghe câu chuyện âm nhạc của mình. Vì thế, Thắng tưởng tượng và luôn đặt chính mình vào trong hoàn cảnh đó để viết nên cảm xúc của một thí sinh đi thi và cảm nhận những mọi phút giây được sống hết mình với âm nhạc, đón nhận sự yêu thương của khán giả”.
Nhật Thủy cố gắng kiềm chế sự xúc động khi thể hiện sáng tác mới của Phạm Toàn Thắng
Cũng theo chính tác giả, ca khúc này vẫn mang tính chất gần gũi như những sáng tác trước đây của anh, và có giai điệu nhẹ nhàng. Nhật Thủy cho rằng: “Đây là ca khúc có giai điệu đẹp, dễ đi vào lòng người. Khi hát, Thủy thấy như mình ở trong đó, cứ như được viết ra là dành cho mình vậy. Thủy đang lo lắng nếu không cẩn thận, mình có thể khóc vì xúc động khi trình diễn ca khúc tuyệt vời này”.
Ngoài ra, Nhật Thủy cũng chọn hát lại ca khúc “Vết mưa”, một sáng tác của Vũ Cát Tường “Giọng hát Việt”. Đây đồng thời là ca khúc từng giúp cô ghi dấu ấn với khán giả trong Gala 1.
Minh Thùy bất ngờ đổi bài hát theo yêu cầu của khán giả
Sau thành công của ca khúc “Mong manh tình về” trong đêm Vòng loại trực tiếp Gala 7, đông đảo khán giả yêu mến và hâm mộ giọng hát của cô gái đến từ Quảng Trị mong muốn cô sẽ tiếp tục chọn một ca khúc có giai điệu nhẹ nhàng và sâu lắng tương tự để trình diễn trong Đêm chung kết. Đáp lại tình cảm của khán giả dành cho mình, cũng như để phát huy sở trường trong những bài hát có giai điệu chậm, Minh Thùy đã quyết định đổi ca khúc tự chọn vào phút chót. Dù trước đó, cô được ca sỹ Mỹ Linh hướng dẫn tập luyện bài hát đã chọn với tiết tấu nhanh và sôi nổi.
Minh Thùy chia sẻ: “Quyết định thay đổi bài hát khi không còn nhiều thời gian để tập luyện với Thùy là khá liều lĩnh, vì bài trước Thùy đã được chị Mỹ Linh hướng dẫn rất tỉ mỉ cách hát cũng như cách xử lý bài sao cho tốt nhất. Tuy nhiên, những tình ca buồn cũng là thế mạnh của Thùy, và Thùy có mặt tại đêm chung kết ngày hôm nay cũng nhờ rất nhiều vào sự yêu mến của khán giả. Vì vậy, mình cũng cần chiều theo khán giả một lần, hy vọng sự lựa chọn mới này sẽ mang đến niềm vui cho khán giả”.
Minh Thùy đổi sang chọn ca khúc "chiều lòng" khán giả
Bên cạnh ca khúc bắt buộc “Khoảnh khắc tuyệt vời”, Minh Thùy còn quyết định chọn hát lại “Độc bước”, ca khúc cô từng thể hiện thành công ở Gala 5. Tuy nhiên, ca khúc này sẽ được hát theo cách mới hơn dưới sự hướng dẫn của ca sỹ Mỹ Linh, từ một bản Pop đơn thuần sang một bài hát có giai điệu mạnh mẽ.
Khác với đêm thi tuần trước, trong Đêm chung kết sắp tới, Minh Thùy và Nhật Thủy sẽ được giám đốc âm nhạc Huy Tuấn tổ chức bốc thăm để biết được thứ tự trình diễn 3 bài hát của mình.
Đêm chung kết sẽ được phát sóng trực tiếp vào 20h tối Chủ nhật (4/5) trên kênh VTV3, Đài THVN./.
Thu Linh/VOV online
#
Làm sao để xin visa du lịch Châu Âu?.
Vấn đề lớn nhất đối với du khách có ý định đi Châu Âu chính là thủ tục xin visa phức tạp.
Khi chi phí du lịch Châu Âu không còn quá đắt đỏ mà khá phù hợp với mức sống của du khách Việt Nam, vấn đề lớn nhất được hầu hết du khách quan tâm là thủ tục xin visa du lịch Châu Âu liệu có quá phức tạp và làm cách nào để xin được visa.
Để xin visa du lịch Châu Âu, du khách có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Đại sứ quán, Lãnh sự quán nước ngoài tại Việt Nam, hoặc thông qua dịch vụ tư vấn visa của các công ty du lịch.
Xin visa tự túc, nên hay không nên?
Thông tin về thủ tục xin visa Châu Âu khá phổ biến, du khách có thể dễ dàng tìm hiểu trên mạng hoặc trên website của các Đại sứ quán, Lãnh sự quán nước ngoài như Pháp, Ý, Hà Lan, Đan Mạch,… tại Việt Nam để nộp hồ sơ trực tiếp. Tuy nhiên khó khăn của việc xin visa tự túc là các quy định về hồ sơ xin visa hầu hết là thông tin cơ bản, không có hướng dẫn theo từng trường hợp cụ thể của du khách như cần chuẩn bị những gì nếu chưa từng đi nước ngoài hay đã từng đi các nước Úc, Mỹ, cần làm gì để ở lại thăm thân, lưu ý gì khi xin visa công tác,…. Điều này khiến nhiều du khách gặp khó khăn, bất tiện về thời gian và công sức để có một bộ hồ sơ đạt yêu cầu. Ngoài ra nếu không có kinh nghiệm về các thủ tục xin visa như sắp xếp hồ sơ, đặt lịch hẹn, phỏng vấn trực tiếp du khách có thể không được cấp visa khi xin tự túc.
Sức mạnh của dịch vụ tư vấn visa chuyên nghiệp
Tiết kiệm công sức, tiền bạc cho du khách và quan trọng nhất là tăng khả năng đậu visa, đó là những ưu điểm từ dịch vụ tư vấn visa của của các công ty du lịch. Du khách không phải mất nhiều thời gian đi lại để chuẩn bị hồ sơ xin visa. Chỉ cần cung cấp thông tin cụ thể của mình như mục đích chuyến đi, đặc điểm nhân thân, chứng minh tài chính,… cho các công ty du lịch và chuẩn bị hồ sơ theo yêu cầu của họ, mọi công đoạn như làm việc trực tiếp với Lãnh sự quán, sắp xếp hồ sơ, giải đáp thắc mắc và tư vấn giúp du khách tự tin hơn trong quá trình phỏng vấn đều do công ty du lịch thực hiện, kết quả là khả năng đâu visa gần như 100%. Đối với trường hợp từng bị từ chối visa khi xin tự túc, du khách vẫn có khả năng được cấp visa dưới sự bảo lãnh của các công ty du lịch.
Sử dụng các dịch vụ tư vấn visa miễn phí
Hiện nay, có khá nhiều đơn vị, tổ chức cung cấp dịch vụ tư vấn visa cho du khách, trong đó có cả những cá nhân, tổ chức hoạt động không có giấy phép, có thể khiến du khách tiền mất tật mang. Vì vậy để đảm bảo kết quả tốt nhất và tránh vất vả trong quá trình xin visa, du khách nên tìm đến sự hỗ trợ từ dịch vụ tư vấn visa miễn phí của những công ty du lịch lớn, uy tín trên thị trường. Với các thông tin tư vấn thích hợp, sự chuẩn bị kỹ càng, chu đáo, visa không còn là rào cản quá lớn cho kế hoạch đi Châu Âu của du khách.
CÔNG TY CỔ PHẦN TRUYỀN THÔNG DU LỊCH VIỆT – VIET MEDIA TRAVEL
VP chính: 175 Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TP Hồ Chí Minh
Điện thoại: (08)3914 6688 – Hotline 0934.14.6588 – Fax: (08)3915 2235
VP Hà Nội: 21 Văn Miếu, Phường Văn Miếu, Quận Đống Đa, Hà Nội
Điện thoại: (04) 3512 3388 – Fax: (04) 3512 2769
Website: www.dulichviet.com.vn Email: info@dulichviet.com.vn
#
3 đối tượng được gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước
Theo Thông tư 48/2014/TT-BTC do Bộ Tài chính mới ban hành, có 3 đối tượng được xem xét gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước.
Đối tượng được xem xét gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước là đối tượng được phép mua nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước (thuộc diện được bán) theo quy định gồm: Thứ nhất, hộ gia đình, cá nhân được mua nhà ở cũ thuộc sở hữu nhà nước sau ngày 06/6/2013 (ngày Nghị định số 34/2013/NĐ-CP của Chính phủ về quản lý sử dụng nhà ở thuộc sở hữu nhà nước có hiệu lực thi hành).  Thứ hai là hộ gia đình, cá nhân đã được mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định số 61/CP ngày 05/7/1994 của Chính phủ về mua bán và kinh doanh nhà ở.  Thứ ba là hộ gia đình, cá nhân được tiếp tục mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo Nghị định số 61/CP.  Thông tư nêu rõ, việc xem xét gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước đối với 3 đối tượng trên áp dụng đối với các Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được ký đến ngày 31/12/2014.  Về điều kiện gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước, hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng 1 nộp đơn đề nghị mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước từ ngày 06/6/2013 và thực hiện cơ chế, giá bán, thủ tục theo quy định tại Nghị định số 34/2013/NĐ-CP, được xem xét gia hạn đối với số tiền phải nộp theo Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được ký kết.  Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng thứ 2 được ký kết Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trước ngày 06/6/2013 mà trong năm 2014 đến thời hạn phải hoàn thành nghĩa vụ tài chính về tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước theo quy định, được xem xét gia hạn đối với số tiền còn lại phải nộp theo Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước đã ký kết.  Hộ gia đình, cá nhân thuộc đối tượng 3 nộp đơn đề nghị mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trước ngày 06/6/2013 nhưng Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được ký kết sau ngày 06/6/2013 và được áp dụng cơ chế, giá bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê theo Nghị định số 61/CP, được xem xét gia hạn đối với số tiền phải nộp lần đầu theo Hợp đồng mua bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước được ký kết.  Các trường hợp trên được xem xét gia hạn nộp tiền mua nhà ở thuộc sở hữu nhà nước trong thời gian tối đa 24 tháng.
#
Công nghiệp phụ trợ: 20 năm vẫn không lớn Thiếu, yếu toàn diện
Công nghiệp phụ trợ cho các ngành công nghiệp mũi nhọn như ô tô, cơ khí, điện tử, may mặc… đến nay vẫn ì ạch ở điểm xuất phát kể từ tháng 2-2011.
Thời điểm Thủ tướng Chính phủ ban hành một số chính sách phát triển công nghiệp phụ trợ.
Thực trạng chung là các nhà cung cấp nguyên - phụ liệu Việt Nam yếu về tài chính để đầu tư nhiều, dài hạn; yếu về công nghệ và thiếu cả sự hỗ trợ của nhà nước
Ngành công nghiệp ô tô gần như phá sản; công nghiệp cơ khí vẫn là lắp ráp; điện tử, may mặc phát triển được là nhờ gia công, xuất khẩu hộ các doanh nghiệp (DN) nước ngoài... Nền công nghiệp Việt Nam khó có thể phát triển bền vững nếu các DN cứ mãi đứng ngoài chuỗi cung ứng của các tập đoàn lớn như hiện nay.
Nước ngoài “ăn” hết
Từ nhiều năm qua, dệt may là một trong những mặt hàng dẫn đầu kim ngạch xuất khẩu cả nước. Năm 2013, kim ngạch xuất khẩu dệt may đạt 17,95 tỉ USD, tăng 2,86 tỉ USD so với năm trước. Để có được thành quả xuất khẩu ấn tượng này, ngành dệt may trong nước phải nhập khẩu nguyên- phụ liệu đến 14,81 tỉ USD. Hàng may mặc chủ yếu gia công nên lợi thế giá trị gia tăng từ xuất khẩu không cao.
Ông Phạm Xuân Hồng - Tổng Giám đốc Công ty May Sài Gòn 3, Phó Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam - cho biết đến nay, ngành dệt may vẫn phải nhập khẩu 70% nguyên - phụ liệu cho hoạt động sản xuất và xuất khẩu. Việc xây dựng vùng sản xuất sợi, dệt, nhuộm cho ngành dệt may vẫn ở bước khởi đầu. Không ít lần các DN đã đề nghị nhưng các kế hoạch vẫn nằm trên giấy hoặc tiến độ triển khai rất chậm. “Việc phải nhập khẩu nguyên- phụ liệu dệt may từ thị trường chính là Trung Quốc khiến DN trong nước rất khó cạnh tranh với nước ngoài, không chủ động được nguồn hàng và bị ép giá” - ông Hồng nói.
Để có kim ngạch xuất khẩu 17,95 tỉ USD trong năm 2013, ngành dệt may trong nước phải bỏ ra 14,81 tỉ USD nhập khẩu nguyên - phụ liệu Ảnh: Hồng Thúy
Lãnh đạo một DN dệt may cho biết không ít lần đi họp phát triển vùng nguyên- phụ liệu cho dệt may về, ông khấp khởi vui mừng, nghĩ rằng đến 80%-90% sẽ phát triển thành công nhưng vài tháng sau, mọi chuyện vẫn như cũ!
Năm 2013, xuất khẩu ở lĩnh vực điện tử tiếp tục đạt kim ngạch lớn, vượt lên dẫn đầu tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước và nhà đầu tư nước ngoài là Samsung chiếm đến 80%-90% tỉ trọng xuất khẩu điện tử. Tổng kim ngạch xuất khẩu của Samsung năm 2013 là 23,9 tỉ USD, kim ngạch nhập khẩu 16,3 tỉ USD; tỉ lệ nội địa hóa khoảng 33%. Ông Nguyễn Văn Đạo, Phó Tổng Giám đốc Samsung Vina, cho biết hiện có 48 DN phụ trợ nước ngoài vào Việt Nam để chuyên cung cấp cho Samsung, trong khi đó DN thuần nội địa tham gia chuỗi cung ứng Samsung chỉ mới 4 và chỉ cung cấp dây nhợ, thùng hộp. Các DN thuần Việt không xoay trở kịp nên không thể tham gia vào chuỗi cung ứng.
Thiếu giải pháp cụ thể
Từ khi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) khởi động đàm phán đến nay, các DN ngành dệt may mới bắt đầu “chạy đua” xây dựng vùng nguyên - phụ liệu bởi nếu có TPP mà không phát triển DN phụ trợ thì không thể khai thác được lợi thế, thậm chí còn đánh mất lợi thế trên sân nhà. Vì vậy, nếu trước đây, các DN có khả năng nhưng không dám sản xuất, chỉ đặt mua nguyên- phụ liệu bên ngoài thì bây giờ đã bắt đầu tham gia đầu tư, xây dựng vùng nguyên- phụ liệu và đang được hiệp hội khuyến khích.
Ông Võ Quang Huệ, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Bosch Việt Nam, nói rằng điều ông trăn trở nhất là ngành công nghiệp phụ trợ. Để phát triển ngành này, cần phân biệt rõ công nghiệp phụ trợ cho những nhà máy đang hoạt động tại Việt Nam và công nghiệp phụ trợ cho việc xuất khẩu ra thế giới. Hiện chúng ta đang quan tâm tới công nghiệp phụ trợ trong nước cho các tập đoàn lớn như Samsung, Nokia, Sony… Như Bosch, hiện có nhà máy lớn tại Long Thành (Đồng Nai) sản xuất linh kiện ô tô, mỗi năm cung cấp ra thị trường thế giới 2-3 triệu sản phẩm. “Muốn cạnh tranh được, phải quan tâm đến giá bán, giá thành, số lượng… Khi đó, các chính sách ưu đãi rõ ràng đối với công nghiệp phụ trợ phục vụ hoạt động xuất khẩu cũng rất quan trọng” - ông Huệ nói.
Theo ông Lê Văn Chính, cố vấn kỹ thuật Công ty CP Truyền thông Sơn Ca, để phát triển công nghiệp phụ trợ, vấn đề không chỉ là chính sách của nhà nước mà là bản thân DN. DN phải “đặt hàng” cần hỗ trợ gì để đáp ứng nhu cầu nhà sản xuất. “Tôi không nghĩ là chúng ta không có chiến lược, cái chính là không có giải pháp cụ thể để phát triển ngành công nghiệp phụ trợ trong thời gian dài” - ông Chính nói.
Theo Thanh Nhân - Thái Phương
Người lao động
#
Mỹ cảnh báo Trung Quốc không gây căng thẳng trên không
VOV.VN - Mỹ ngày 29/5 đã đưa ra cảnh báo rằng Trung Quốc không nên gây căng thẳng trong khu vực không phận quốc tế.
Theo AFP, Lời cảnh báo trên của Mỹ được đưa ra sau khi Nhật Bản cáo buộc Trung Quốc có những hành động nguy hiểm trong khu vực không phận quốc tế trên biển Hoa Đông.
Trong tuyên bố của mình ngày 29/5, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nhấn mạnh: “Mỹ không chấp nhận việc Trung Quốc tuyên bố thiết lập Khu vực nhận diện phòng không (ADIZ) trên biển Hoa Đông và kêu gọi Trung Quốc không tiến hành việc này”.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki (Ảnh AP)
“Mỹ vẫn tiếp tục kêu gọi Trung Quốc làm việc với các nước khác thể thiết lập các biện pháp xây dựng lòng tin, bao gồm việc tạo ra các kênh liên lạc trong trường hợp khẩn cấp để có thể giải quyết những nguy hiểm và hạ nhiệt căng thẳng”, bà Psaki nói.
Trước đó ngày 24/5, Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã cáo buộc máy bay chiến đấu Su-27 của Trung Quốc đã bay áp sát gần máy bay do thám OP-3C của Nhật Bản tại khu vực biển tranh chấp chồng lấn với khu vực ADIZ mà Trung Quốc đơn phương tuyên bố thành lập vào tháng 11/2013.
Ngoài ra, một chiếc Su-27 khác của Trung Quốc cũng bay gần máy bayYS-11EB của Nhật Bản tại khu vực nói trên.
Bà Psaki nói rằng Washington kêu gọi mọi quốc gia cần đảm bảo rằng họ phải tôn trọng an toàn hàng không.
“Bất kỳ nỗ lực nào nhằm can thiệp vào tự do hàng không trong không phận quốc tế sẽ làm dấy lên những căng thẳng trong khu vực và có thể gây ra những tính toán sai lầm”, bà Psaki nhấn mạnh.
Quan hệ giữa Nhật Bản và Trung Quốc đã căng thẳng sau vụ tranh chấp quần đảo trên biển Hoa Đông mà Nhật Bản gọi là Senkaku và Trung Quốc gọi là Điều Ngư./.
Trần Khánh/VOV online
#
Nga: Bầu cử tổng thống ở Ukraine sẽ là một "trò cười"
ANTĐ - Vào thứ 7 (3/5), Nga đã đưa ra nhận định rằng, việc bầu cử ở Ukraine giữa lúc căng thẳng và bạo lực đang leo thang sẽ là một hành động “nực cười”.
“Sau những gì xảy ra ở Odessa, chúng tôi không thể hiểu nổi cuộc bầu cử mà Kiev, châu Âu và Washington đang nói đến là gì”, người đại diện của điện Kremlin, Dmitry Peskov trả lời phỏng vấn.
Người phát ngôn của điện Kremlin, Dmitry Peskov
Nga đã buộc tội chính phủ Kiev là “đồng lõa” trong những sự kiện diễn ra ở Odessa, khiến 46 người thiệt mạng và hơn 170 người khác bị thương, khi những người biểu tình thân Nga và quân ủng hộ chính phủ chạm trán nhau vào thứ 6 (2/5).  Trong những người thiệt mạng, phần lớn thuộc phe thân Nga, có 30 người bị ngạt thở cho đến chết khi quân đội Ukraine nổ súng vào tòa nhà thương mại, 8 người khác chết do nhảy khỏi cửa sổ khi đang cố thoát khỏi tòa nhà đang cháy.  Ông Peskov cho biết, tổng thống Putin bầy tỏ sự thương tiếc đối với nạn nhân và người nhà các nạn nhân, tuy nhiên Nga chưa quyết định sẽ phản ứng với những diễn biến mới, mặc dù Moscow đã nhận được rất nhiều cuộc gọi yêu cầu hỗ trợ từ miền đông nam Ukraine nhằm làm xuống thang tình hình.  Ông cũng cho rằng, Moscow và các lãnh đạo phương Tây có quan điểm hoàn toàn khác nhau về vấn đề Ukraine.  “Chính phủ Kiev đang bào chữa cho những hành động trấn áp của mình, nhưng trước đây vài tháng họ lại không để tổng thống hợp pháp, Viktor Yanukovych sử dụng những công cụ này. Đây rõ ràng là một hành động nhạo báng”.  Chính phủ tạm quyền Ukraine đã quyết định tấn công thành phố Slaviansk vào rạng sáng thứ 6 (2/5), một hành động mà Nga cho là đã phá hủy hoàn toàn hi vọng thực hiện thỏa thuận Geneva ngày 17/4.
Đặng Vũ Theo Xinhua
#
“Arsenal chỉ có cửa hy vọng ở Cúp FA”
Đó là nhận xét của một cựu danh thủ đã từng khoác áo Pháo thủ.
Arsenal hứng chịu áp lực
Để thua đậm trước Liverpool và đánh mất ngôi đầu bảng tại Premier League, đã có những sự nghi ngờ về khả năng cạnh tranh ngôi vương của Arsenal. Ngay cả một người đã từng nhiều năm khoác áo Pháo thủ như David O’Leary cũng không tin đội bóng thành London có thể giành chức vô địch: “Tôi rất muốn chứng minh mình sai nhưng Chelsea và Man City mới là ƯCV hàng đầu. Vì thế Cúp FA mới là nơi Arsenal có thể hy vọng giải cơn khô hạn danh hiệu đã kéo dài 8 năm qua.”
Chưa dừng lại ở đó, cựu HLV của Leeds còn chỉ trích Arsene Wenger vì đã không mua thêm tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa rồi để hỗ trợ cho Oliver Giroud: “Có thể không dễ dàng hướng tới những bản hợp đồng bom tấn nhưng ít nhất bạn cũng nên bổ sung cho băng ghế dự bị. Họ đã phát chán với Nicklas Bendtner trong nhiều năm qua và tôi nghĩ họ sẽ đưa về ai đó tốt hơn anh ta. Rốt cuộc chẳng có gì và tôi thực sự ngạc nhiên về điều đó.”
Cơn ác mộng cho Pháo thủ
Trong khi đó dường như các cầu thủ Arsenal vẫn chưa hết sốc sau khi rời Anfield. Tiền vệ Arteta chia sẻ: “Trận đấu tiếp theo sẽ rất quan trọng bởi nó cho thấy cách bạn phản ứng ra sao và những tác động nào sẽ xảy ra. Chỉ sau 18 phút, tỷ số đã là 4-0, nó giống như một vụ đâm xe vậy. Thật không đúng đắn nếu cứ đổ lỗi cho nhau, điều thường xảy ra sau những trận đấu như vậy. Chúng tôi phải giúp đỡ lẫn nhau và có 3 ngày để làm điều này.”
Vào đêm thứ 4 này, Arsenal sẽ có cuộc tiếp đón MU đang trong cơn khó khăn, Arteta kêu gọi tinh thần chiến đấu của các đồng đội: “HLV thực sự đã rất buồn sau hiệp 1 bởi chúng tôi đã chơi không tốt. Đúng là tôi đã nhìn thấy sự giận dữ của ông ấy. Giờ là lúc chúng tôi phải hành động, phải cải thiện tất cả các mặt. Mọi người nói rằng chúng tôi thường thua các trận đấu lớn nhưng chúng tôi đã từng thắng trước các đối thủ mạnh ở Anh và châu Âu.”
#
Lexus sắp "đè bẹp" BMW, Mercedes
Với doanh số bán tăng vọt trong 4 tháng đầu năm 2014, Lexus đang cho thấy họ hoàn toàn có thể vượt qua hai đối thủ xe sang nặng ký tới từ Đức là BMW và Mercedes-Benz tại Bắc Mỹ trong năm nay.
Do yếu tố cao cấp và chi phí, doanh số bán xe sang luôn nhỏ hơn thương hiệu xe phổ thông. Chẳng hạn như tháng 4 vừa qua, BMW bán được 25.202 chiếc, Mercedes bán được 25.887 chiếc, trong khi chỉ một mẫu xe của Toyota cũng có thể vượt qua doanh số của cả một hãng xe sang (Corolla 29.000 chiếc, Camry 38.000 chiếc). Tuy nhiên đó không phải là thông tin đáng chú ý, mà điểm nhấn là sự tăng trưởng tới 18% của thương hiệu xe sang Lexus trong 4 tháng đầu năm.
Riêng trong tháng 4 vừa qua, Lexus bán được 23.156 chiếc, tăng tới 28% so với cùng kỳ. Với đà tăng trưởng này, người ta hoàn toàn có thể thấy một viễn cảnh Lexus sẽ vượt qua cả BMW và Mercedes-Benz vào một thời điểm nào đó ngay trong năm 2014 này.
Lexus đang có đà tăng trưởng mạnh tại Bắc Mỹ
Sự thay đổi và có thể lật đổ ngoạn mục trong thời gian tới của Lexus dựa vào các mẫu xe cùng phân khúc với các mẫu xe chủ lực của BMW và Mercedes. Doanh số mẫu sedan thể thao cỡ nhỏ Lexus IS đã tăng gấp đôi kể từ khi phiên bản mới của mẫu xe này được tung ra thị trường.
Mặc dù BMW 3 và 4 series vẫn có doanh số lớn hơn nhưng tỷ lệ tăng trưởng của Lexus lại tốt hơn nhiều. Thậm chí Lexus vẫn chưa tung ra quân bài chiến lược cạnh tranh với 4 series là RC. Vì thế dự kiến khi RC xuất hiện, Lexus sẽ nhanh chóng vượt mặt BMW.
Về phần mình, Mercedes cũng đang quảng bá mạnh mẽ mẫu sedan cỡ nhỏ dẫn động cầu trước CLA – mẫu xe sẽ được ra mắt tại Việt Nam trong tuần tới. Tuy nhiên sau 2 năm ra mắt và sản xuất hết công suất nhiều tháng qua, doanh số bán lại không đạt được như kỳ vọng. Chẳng hạn trong tháng 4 vừa qua, Mercedes chỉ bán được dưới 1.600 mẫu CLA tại Mỹ.
Đó vẫn chưa phải là tin xấu nhất với Mercedes bởi một trong những mẫu xe bán chạy nhất của hãng xe Đức là C-class lại đang tụt dốc không phanh, với doanh số vỏn vẹn 5.114 chiếc trong tháng 4 vừa qua, giảm tới 2.224 chiếc so với cùng kỳ năm ngoái – thời điểm C-class mới được tung ra thị trường.
Phương Vũ - tổng hợp
#
Tập đoàn Mỹ thu hồi 4.000 tấn sản phẩm thịt bò "bẩn"
Tập đoàn chế biến thực phẩm Rancho Feeding của Mỹ đang thu hồi hơn 4.000 tấn sản phẩm thịt bò "bẩn," do được chế biến từ những con bò bị bệnh và không khỏe mạnh, chưa trải qua quá trình kiểm định chặt chẽ.
Cơ quan Kiểm dịch và an toàn thực phẩm Mỹ (FSIS) thuộc Bộ Nông nghiệp Mỹ cho biết đợt thu hồi này bao gồm lô sản phẩm "không thích hợp cho người tiêu dùng" được chế biến từ tháng 1/2013 (bao gồm cả các sản phẩm như đuôi, gan, lưỡi và xương bò) và có hạn sử dụng trong vòng hơn một năm, được phân phối tới các cửa hàng bán lẻ ở California, Florida, Illinois và Texas.   Theo FSIS, số thịt bò bị thu hồi do cơ quan này chịu trách nhiệm kiểm dịch, song quá trình kiểm dịch không được thực hiện đầy đủ và có thể không an toàn đối với người tiêu dùng.  Nhà chức trách đang tiến hành điều tra vụ việc. Hiện vẫn chưa có báo cáo về số ca nhiễm bệnh khi ăn phải thịt bò thuộc lô sản phẩm nói trên.  Đây không phải là lần đầu tiên tập đoàn Rancho Feeding cho thu hồi sản phẩm trên thị trường. Hồi tháng trước, tập đoàn này đã thu hồi hơn 18.000kg sản phẩm thịt các loại cũng do nguyên nhân không được kiểm dịch kỹ./.
#
Mộc Châu - điểm đến hot nhất miền Bắc sau Tết
Những con đường rợp sắc trắng hoa mơ, hoa mận đang mời gọi du khách từ khắp nơi để lưu giữ những khuôn hình lãng mạn.
Trong dư âm của kỳ nghỉ Tết dài, nhiều bạn trẻ miền Bắc đã lựa chọn Mộc Châu là đích đến cho cuộc du xuân của mình. Lý do chính mà nhiều người quyết định chọn Mộc Châu chính là bởi thời điểm hiện tại đang là mùa hoa đào, hoa mận nở rộ trên khắp các cung đường ở nơi đây, tạo ra khung cảnh thơ mộng và lãng mạn. Đường đi thuận lợi, khoảng cách không quá xa Hà Nội cũng thôi thúc ngày một nhiều các phượt thủ xách máy ảnh lên đường.  Đi bằng gì  Mộc Châu cách Hà Nội khoảng hơn 190 km nên có thể đi nhanh trong 2 ngày, nếu có thời gian nhiều hơn (khoảng 3 - 4 ngày) là tuyệt nhất bởi bạn sẽ có nhiều thời gian để tìm ra những góc máy đẹp để chụp ảnh hoặc rẽ sang các khu vực du lịch nổi tiếng lân cận như Thung Nai, Mai Châu, thủy điện Hòa Bình...
Nếu đi bằng xe máy, bạn nên đi theo đường quốc lộ 6 cũ bởi dọc đường có rất nhiều cảnh đẹp nhưng nên lưu ý tay lái bởi đường xuống cấp cũng khá nhiều. Quãng đường đi mất khoảng 4 - 5h. Còn nếu đi xe khách, bạn có thể chọn các tuyến đi Sơn La từ bến xe Mỹ Đình hoặc Yên Nghĩa, sau đó xuống ở Mộc Châu với giá vé xe chất lượng cao khoảng 160.000 đồng.  Ở đâu  Mộc Châu có khá nhiều khách sạn, nhà nghỉ nên bạn không phải lo lắng quá nhiều về nơi ở. Tuy nhiên, để có được phòng ở chất lượng trong mùa cao điểm này thì bạn vẫn nên gọi điện đặt trước. Ở đây có hình thức nhà nghỉ sinh thái (có núi đồi, hồ nước, nhà sàn) hoặc nhà nghỉ cộng đồng kiểu homestay. Giá của một phòng tạm ổn khoảng 200.000 - 300.000 đồng nhưng cũng có rất nhiều nhà nghỉ có mức giá thấp hơn. Khách sạn Công đoàn hoặc Sao Xanh được nhiều người lựa chọn.  Địa điểm chụp ảnh  Những địa điểm chụp ảnh đẹp mà bạn không thể bỏ qua:
- Xã Loóng Luông: nơi đẹp nhất vào mùa này khi hoa đào, hoa mận nở trắng trời. - Rừng thông Bản Ánh, thác Dải Yếm, hang Dơi, vườn hoa lan, dâu tây: các địa điểm này nằm khá gần trung tâm huyện và vốn đã rất nổi tiếng trong giới nhiếp ảnh. Tại đây, các bạn có thể thỏa sức sáng tạo ra những khuôn hình lãng mạn giữa không gian thiên nhiên hoang dã, ít bị can thiệp bởi bàn tay con người. - Nông trường Mộc Châu (cách trung tâm huyện chỉ khoảng 7km) nơi có đồi chè xanh ngắt hay những đồng cỏ bạt ngàn. - Đồi chè hình trái tim, Ngũ Động Bản Ổn: đây có thể coi là con đường đẹp nhất Mộc Châu trong mùa hoa đào, hoa mận này. Đoạn đường dài khoảng hơn 15km, có đoạn hơi khó đi nhưng cảnh sắc tuyệt vời. - Bản Pa Phách 1,2,3: đường vào khó đi nhưng hai bên đường là những vạt rừng hoa mận trắng nở rất đẹp trong mùa này.  Ăn gì  Mộc Châu nổi tiếng với các đặc sản như cá hồi, thịt bê chao, cá suối, cải mèo, đồ nướng, lợn mán, măng chua, thịt trâu gác bếp... Không có nhiều sự lựa chọn cho bạn nhưng các phượt thủ thường mách nhau về các quán 64, quán 70, quán Xuân Bắc 181, Quang Phóng, quán 75... với giá cả bình dân, khoảng hơn 100.000 đồng một người.  Ngoài ra, bạn có thể mua chè, sữa, táo mèo, ngô, rượu ngô... về làm quà từ các địa điểm: ngã ba 73 gần thị trấn, tiểu khu 32 và Bó Bun, ngã ba 70, ngã ba vườn đào, tiểu khu Chiềng Bi.  Chi phí  Đi Mộc Châu bạn sẽ không phải lo lắng quá nhiều về chi phí ăn ở bởi chuyến đi ngắn ngày, giá cả tại đây cũng khá dễ chịu, nếu đi bằng xe máy thì lại thêm tiết kiệm. Với chuyến đi khoảng 2 ngày, bạn chỉ mất khoảng từ 300.000 đồng mỗi người, tùy vào chất lượng mà bạn lựa chọn.Lưu ý  - Nhiệt độ ban đêm ở Mộc Châu khá thấp vào ban đêm nhưng thường có nắng ban ngày nên bạn cần mang đủ quần áo ấm để đảm bảo sức khỏe. - Dịp này, có khá đông đoàn khách tới Mộc Châu nhưng thiếu ý thức đã gây ra nhiều cảnh tượng không đẹp. Bạn nên lưu ý không xả rác, dẫm lên các luống cải của đồng bào hoặc leo trèo trên cành đào rừng, cành mận.
Theo Ngôi Sao
#
Á khoa ngành y đớn đau chống chọi căn bệnh hiểm nghèo
Huy sốt cao, nôn ra máu, các bác sĩ chẩn đoán Huy bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Khát khao được trở thành bác sĩ cứu người của Huy như vụt tắt, bởi chi phí ghép thận dường như đã quá sức đối với gia đình cậu sinh viên nghèo...
Trần Tá Huy thiêm thiếp trong phòng chạy thận
Gặp gia đình em sinh viên á khoa ngành y (2012-2018) Trường Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh Trần Tá Huy trong căn phòng nhỏ ở quận Thủ Đức (TPHCM), mẹ Huy, bà Nguyễn Thị Lùn xoa đầu con mà rơm rớm nước mắt:
"Cháu nó học giỏi lắm, thi đại học được 27,5 điểm ngành y, lúc báo tin về cả làng mừng cho cháu. Giờ thì ai cũng buồn, cũng lo, bởi vợ chồng tôi đã treo bảng bán nhà rồi mà chưa chắc cháu có khỏe lại được không nữa".
Bán nhà chữa trị cho con
Huy phát bệnh từ tháng 7 năm 2013, từ đó trở đi, Huy sống nhờ vào những lần chạy thận liên miên ở bệnh viện.
Thương cậu sinh viên giỏi lại không may mắc căn bệnh hiểm nghèo, thầy trò Trường Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh đã mở đợt quyên góp để cứu lấy Huy. Nhưng "tiền vào nhà khó, như gió vào nhà trống", tuần 3 lần chạy thận, mỗi lần tiêu tốn từ 2,5 - 3 triệu đồng, ròng rã hơn nửa năm nay đã ngốn hết tất cả tài sản ít ỏi của gia đình nghèo.
Và cha mẹ Huy phải bán căn nhà che mưa tránh nắng tại Quy Nhơn, bôn ba vào Sài Gòn để lo cho đứa con trai ốm đau bệnh tật. Ở quê, mẹ Huy bán cá, ông Trần Văn Cư - cha Huy đạp xích lô dọc bến cảng để thồ hàng, thồ cá kiếm mấy đồng còm từ việc bán mồ hôi. Vào tới Sài Gòn, đất chật người đông, không làm gì được ra tiền, ông Cư phải quay về quê.
Bích Trâm, chị gái Huy, sinh viên năm cuối Trường Đại học Sài Gòn phải bớt thời gian học để lo cho Huy ra vào bệnh viện, và làm thêm kiếm tiền trang trải những ngày tháng khó khăn.
Mẹ Huy nói trong cơn nghẹn ngào: "Bác sĩ nói, thận của Huy hư hết rồi. Mà cũng may, người ta xét nghiệm nói thận tôi chắc là phù hợp để thay cho Huy, vậy là con tôi vẫn còn con đường sống".
Dẫu bị bệnh tậ hành hạ, Huy vẫn cố gắng học tập để thực hiện ước mơ thành bác sĩ cứu người
Chỉ thương mẹ thôi
Hỏi thăm đến Huy, Huy cười cố tỏ ra mình khỏe mạnh. Huy nói: "Giờ mà nói em không sao thì là nói xạo. Chắc vài tháng nữa em lên bàn mổ để ghép thận. 7 ngày trong tuần thì 6 ngày đã phải vào bệnh viện, 3 ngày chạy thận, 3 ngày kiểm tra, xét nghiệm các loại. Nên em chẳng còn thời gian đâu để buồn nữa. Chỉ thương mẹ em thôi"...
Và thương cả ước mơ trở thành bác sĩ cứu người của Huy vẫn còn dang dở; thương cả âu lo nén đầy trong ánh mắt khi mẹ Huy nhắc về số tiền hơn 200 triệu phải có để ghép thận cho con; thương người cha già còng lưng đạp xe chở cá, đang tắt dần hy vọng; thương cho Trâm đang ngồi bên chực khóc ...
Hiện tại, sinh viên Trần Tá Huy đã bảo lưu kết quả học tập, gia đình Huy đang cố gắng vay mượn ngân hàng để có chi phí cho cuộc phẫu thuật ghép thận sắp tới.
Cầu mong cậu sinh viên á khoa ngành y sẽ vượt qua được cơn hiểm nghèo để tiếp tục thực hiện ước mơ còn dang dở.
Bá Nguyễn
#
Vest màu cho chú rể trong ngày cưới
Bộ vest của chú rể với một chút biến tấu về màu sắc, chất liệu hay phá cách trong kiểu dáng sẽ làm cho cặp đôi thêm lộng lẫy.
Những năm gần đây, vest phong cách Hàn Quốc thịnh hành và được nhiều chú rể đón nhận. Trong đó, việc sử dụng vest cưới màu sắc bên cạnh các bộ vest trắng - đen - xám là sự lựa chọn thú vị trong thời gian gần đây. Bên cạnh những bộ soiree lộng lẫy của cô dâu trong ngày cưới, trang phục chú rể cũng đang được chú trọng để có được sự song hành hoàn hảo. Bộ vest của chú rể với một chút biến tấu về màu sắc, chất liệu hay phá cách trong kiểu dáng sẽ làm cho cặp đôi thêm lộng lẫy, tạo được ấn tượng với bạn bè, bà con hai họ.
Ngoài ra, vest màu cũng có thể được các chú rể sử dụng kết hợp với quần jean hay kaki để đi chơi, dạo phố hay thậm chí là tham dự một sự kiện đặc biệt. Dù ở hoàn cảnh nào thì người mặc vest màu cũng thu hút được sự chú ý của những người xung quanh, nó tôn thêm vẻ sang trọng và lịch lãm cho chủ nhân khi xuất hiện trước đám đông.
Dưới đây là một số bộ vest được cách tân về màu sắc cũng như kiểu dáng dành cho các chú rể thích sử dụng vest màu:
Liên hệ Veston Mon Amie:
Địa chỉ: 357 Nguyễn Trãi, phường 7, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) 62 535 557 - 0968 111 113. Website: MonAmie.vn ; PreWedding.vn .
(Nguồn: Veston Mon Amie)
#
6 món ngon chống ngấy đắt khách sau tết
Các hàng bún cá, miến lươn, bánh đa cua... ở Hà Nội sẽ là lựa chọn hợp lý cho những bữa ăn sau tết đầy ắp thịt, mỡ dễ gây chán và ngấy.
1. Bún cá ngõ Trung Yên  Quán nhỏ nằm sâu trong ngõ Trung Yên gần Đinh Liệt phục vụ món bún cá rô đồng chiên giòn với nước dùng chua ngọt thanh dịu của cà chua và dứa nên rất dễ ăn, có tác dụng giải ngấy rất hữu hiệu sau những bữa cỗ linh đình đầy ắp các loại thịt. Bún cá ăn cùng rau cần hoặc rau cải và giá đỗ nên rất đưa miệng và tôn lên hương vị đặc biệt của bát cá rô đồng.
Ngoài bún cá, bạn có thể gọi ăn kèm chả cá hoặc cá cuốn thịt do quán tự làm để đổi vị do rất lạ miệng. Chá cá giòn, vàng ruộm; cá cuốn thịt thơm và ngọt đượm vị cá bao quanh. Dù cả hai cùng được chiên cho cảm giác béo ngậy nhưng không hề ngấy. Quán thường là khách quen tìm đến và nếu đã thưởng thức một lần chắc chắn sẽ quay lại lần sau.  2. Miến lươn Hàng Điếu  Ngày tết miến măng đã quá quen thuộc nhưng với miến lươn, thực khách hoàn toàn không có cảm giác chán ngán và trùng lặp. Miến làm từ bột củ dong, thịt lươn khô giòn, nước dùng ninh từ xương lươn, tất cả làm nên hương vị đậm đà, thanh mát rất riêng cho bát miến lươn.  Ngoài miến nước, đến đây bạn cũng có thể chọn miến xào hoặc miến trộn. Tuy miến được xào với hành phi thơm nhưng không ngấy mỡ; miến trộn cùng nước sốt chua ngọt nên cũng rất đậm vị và dễ ăn. Tất cả ăn kèm rau răm và giá đỗ mang đến hương vị khác lạ cho những ngày sau tết.  3. Bún ốc Khương Thượng  Nằm sâu trong con ngõ nhỏ trên đường Khương Thượng, quán bún ốc ở đây không chỉ nổi tiếng vì đã có tuổi đời hơn 40 năm mà hơn cả là hương vị đặc trưng với thực đơn phong phú. Đầu tiên phải kể đến là bún ốc chuối đậu. So với các món giò, chả, bánh chưng trong những ngày tết, bún ốc chuối đậu rất lạ miệng nhờ nước dùng sánh đậm đà, chua dịu và vị sần sật của những con ốc to tròn, béo ngậy.Ngoài ra, bạn có thể gọi bún ốc với bò, giò tai và đậu rán, ăn kèm chả ốc, nem ốc, chạo ốc hoặc nồi lẩu ốc cho cả gia đình. Giá ở đây tuy hơi cao so với mặt bằng chung nhưng là lựa chọn không tồi cho một bữa đầu năm giải ngấy.  4. Phở Bát Đàn  So với các hàng phở đủ loại mở cửa đầu năm ở Hà Nội, phở Bát Đàn luôn có chỗ đứng riêng dù phải xếp hàng chờ đến lượt. Trong sự thong thả của những ngày đầu xuân, người ta đủng đỉnh bưng bát phở bò thơm phức tìm chỗ ngồi, rồi chậm rãi thưởng thức hương vị gia truyền chất chứa trong hàng chục năm qua.
Vốn dĩ chẳng thiếu trong tủ lạnh mỗi gia đình nhưng với bí quyết riêng, thịt bò trong bát phở ở vừa mềm vừa ngọt, hòa quyện cùng bánh phở trắng tinh thơm mùi gạo nếp và nước dùng trong veo, thanh ngọt. Phở Bát Đàn đã ngon lại càng tuyệt hơn khi ăn trong những ngày sau tết. Không chỉ là chống ngấy, phở Bát Đàn còn đưa thực khách trở về với những ký ức xa xưa của Hà Nội.  5. Bún riêu cua Hòa Mã  Bún riêu cua lấy lòng thực khách dịp đầu năm nhờ có vị ngọt thanh và phảng phất hương vị cua đồng, pha chút chua của vị cà chua, me, cùng hương thơm man mác của các loại rau thơm... khi ăn sẽ có cảm giác dễ chịu. Điểm cộng của bún riêu cua là ăn kèm với rau sống, rất mát ruột đặc biệt là sau những bữa ăn toàn thịt cá.  Ngay khi ra tết, nhiều hàng quán bún riêu cua đã xuất hiện trên vỉa hè khắp các tuyến phố Hà Nội nhưng uy tín hơn cả là địa chỉ ở Hòa Mã. Với chỗ ngồi lịch sự, thoáng đãng, giá cả phải chăng, thực khách có thể thoải mái tận hưởng hương vị đồng quê hiếm có trong bát bún riêu cua thơm hương nóng hổi.  6. Bánh đa cua Trấn Vũ  Lạ miệng, dễ ăn và hút khách không kém là món bánh đa cua bể Hải Phòng ở phố Trấn Vũ (chuyển về từ phố Phan Huy Ích). Bát bánh đa ở đây với tôm sú to thơm béo, ruốc cua nhỏ bùi bùi, cộng thêm bát nước dùng được chế biến đặc biệt từ nước luộc tôm nên có vị ngọt thanh, dễ chịu.
Ngoài bánh đa nước, người dùng cũng có thể chọn bánh đa trộn để đổi vị và hương thơm hải sản vẫn vẹn nguyên. Ngoài tôm, chua, rau ăn kèm là giá đỗ cùng mộc nhĩ vừa giòn vừa mát khiến người ăn không bị ngấy. Vắt thêm chút chanh tươi là bạn đã có một bát bánh đa cua giải ngấy tuyệt vời sau ngày tết.
Theo Vnexpress
#
Điều kiện, thủ tục cấp giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm của DN hoạt động DVVL
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 52/2014/NĐ-CP quy định điều kiện, thủ tục cấp giấy phép hoạt động dịch vụ việc làm (DVVL) của doanh nghiệp (DN) hoạt động DVVL.
Theo đó, DN hoạt động DVVL có trách nhiệm thực hiện đầy đủ các hợp đồng đã giao kết, các cam kết với người lao động (LĐ) và người sử dụng LĐ, người học nghề, người được tư vấn, giới thiệu việc làm; thực hiện đúng các chế độ tài chính, các khoản phải nộp theo quy định của pháp luật và bồi thường các thiệt hại do vi phạm các hợp đồng theo quy định của pháp luật; theo dõi tình trạng việc làm của người LĐ do DN giới thiệu hoặc cung ứng trong thời gian người LĐ thực hiện hợp đồng LĐ mùa vụ, hợp đồng LĐ theo một công việc nhất định có thời hạn dưới 12 tháng.
Đối với hợp đồng LĐ có thời hạn từ đủ 12 tháng trở lên thì theo dõi tình trạng việc làm của người LĐ trong 12 tháng; niêm yết công khai Bản sao chứng thực giấy phép hoạt động DVVL tại trụ sở; báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội định kỳ sáu tháng, hằng năm hoặc đột xuất về tình hình hoạt động DVVL của DN theo hướng dẫn của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội...
Nghị định có hiệu lực thi hành từ ngày 15-7-2014.
#
Đang chạy xe máy, bất ngờ ngã xuống đường tử vong
Chạy xe máy trên quốc lộ, người đàn ông bất ngờ dừng lại rồi ngã gục xuống bên đường, tử vong ngay sau đó.
Xe cứu thương tiến hành đưa thi thể nạn nhân về nhà xác.
Đến chiều tối nay (3.5), sau khi tiến hành các thủ tục khám nghiệm, thi thể người đàn ông chết bất thường trên quốc lộ 1 đoạn qua ấp Tiền Lân (xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TP.HCM) được đưa về nhà xác.
Trước đó, vào khoảng 15 giờ cùng ngày, một số người đi đường nhìn thấy người đàn ông (khoảng 40 tuổi) chạy xe máy hiệu Wave mang BKS: 54N1 - 0801, lưu thông trên quốc lộ 1 hướng từ quận 12 về huyện Bình Chánh.
Khi đến trước Công ty bao bì Thịnh Hưng, người đàn ông này dừng xe lại rồi bất ngờ gục ngã xuống bên đường. Lúc này, người dân vội chạy đến để tìm cách đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng người này đã tắt thở.
Nhận được tin báo, Công an xã Bà Điểm và công an huyện Hóc Môn có mặt bảo vệ, khám nghiệm hiện trường. Rất đông người dân hiếu kỳ đứng theo dõi khiến giao thông qua khu vực bị ảnh hưởng.
Sau hơn 2 giờ, thi thể người đàn ông xấu số được về nhà xác nhằm phục vụ cho công tác pháp y, điều tra nguyên nhân tử vong.
#
Mercedes có xe cạnh tranh Porsche 911
KTĐT - Chiếc xe sẽ có tên AMG GT hoặc SLC, cạnh tranh trực tiếp với Porsche 911 và được công bố trong năm nay. Chiếc xe sẽ được định giá trong khoảng 100.000USD.
Bản ngụy trang của SLC/AMG GT đang được thử nghiệm tại Bắc Âu.
Mặc dù không công bố thêm nhiều thông tin về chiếc xe, nhưng Mercedes cho biết rằng mẫu xe thể thao mới sẽ được phát triển hoàn toàn bởi chi nhánh thể thao của hãng - AMG. Chiếc xe sẽ được định giá trong khoảng 100.000USD, đồng thời sẽ là đối thủ của Audi R8 và Porsche 911. Theo dự đoán, chiếc xe sẽ không sử dụng động cơ V8 6.2l nạp khí tự nhiên như trên SLS AMG, thay vào đó là cỗ máy V8 với dung tích nhỏ hơn 4.0l nhưng có trang bị tăng áp kép. Công suất có thể thay đổi tùy theo từng model cụ thể, nhưng riêng với phiên bản Black Edition, động cơ sẽ mạnh hơn 500 mã lực. SLC/AMG GT có thể sẽ được Mercedes ra mắt lần đầu tại chặng đua F1 được tổ chức tại Đức vào ngày 20/7/2014.
#
Mix đồ cực "chất" xua tan ngày nắng nóng
Mùa Hè được cho là mùa đa sắc đa màu nhất bởi những thứ “chỉ-hè-mới-làm”, thử xem bạn có thể làm những gì để luôn trong trạng thái “siêu cool” trong những ngày “nóng muốn xỉu” như thế này nhé!
1.
Suốt ngày kính râm – chất đậm, chất lừ
Không có nắng thì sao đeo kính râm. Nắng ngày hè tuy có gắt gỏng, khó chịu nhưng chấp nhất làm gì với tạo hóa, khi bạn vẫn cực kì thoải mái, dễ chịu với những cặp kính râm tiện lợi và “chất” không thua gì bạn.
Kính mắt mèo kiêu kỳ là điểm nhấn hoàn hảo cho bất kỳ bộ trang phục bụi bặm, cá tính
Kính mắt tròn đâm chất “retro” nhưng mặt tròn hay trái xoan thì cẩn thận với lựa chọn này nhé!
Kính đa giác “góc cạnh” như chính bạn. Ngầu không? Quá ngầu!
2.Mang “Mái che di động” các loại, checked
Vẫn là nắng hè muốn bạn phá cách với nhiều phong cách che chắn vừa xinh vừa thông minh. Dạo gần đây, nón vô tình trở thành điểm nhấn tinh tế khiến bộ trang phục của bạn hoàn thiện hơn. Nón không chưa đủ, một chiếc khăn turban cực “cool”, một chiếc dù màu sắc cũng khiến bạn “đáng yêu bần bật” giữa phố đông đấy nhe!
Fedora hat ngày càng “nóng”
Snapback dành cho các bạn thích style bụi bặm, hip hop…
… hay nữ tính
Dù xinh dù đứng cùng bạn mới xinh!
3.Khoe da rám nắng, khỏe khoắn, sao phải xoắn
Làn da của bạn, sàn nhảy đặc quyền cho những tia nắng hè.
Hè đến là một viễn cảnh biển xanh vẫy gọi, cát vàng trải rộng, thiếu nữ nằm dài, ôm mộng da nâu.
Những chiếc áo phông size “khổng lồ” dành cho những bạn ra biển nhưng còn lưu luyến street style
Sơ mi công sở cứng nhắc? Sai. Nhưng hãy nhớ là chỉ mặc như này trong hè và ở biển thôi nhé!
Thổi làn gió “hoa anh đào” với Kimono cardigan nhẹ nhàng
Chờ gì nữa mà không phi thẳng ra biển.
4.Tung tẩy với Sandals – có khiến bạn phát “rồ”?
Quần áo mát mẻ, phụ kiện mới mẻ, thì giày dép cũng khoe mẽ!
Gót hồng xinh xắn sẵn sàng để “tung tẩy” dưới nắng rồi,và sandals góp phần “tô hồng” chân xinh của bạn. Hè là cơ hội để diện sandals các thể loại từ nhẹ nhàng với váy ngắn hoa hòe, hay cá tính với short rách, áo thun. Không chỉ đẹp mà còn tiện lợi để dạo chơi ngày hè nữa.
Phong cách Old school sandals chưa bao giờ cũ khi bạn luôn tươi mới
Một chút ánh kim vui đùa với nắng sẽ khiến người khác phải lóa mắt!
Gladiator sandals – “mát hổi” luôn nha!
5.Đi hội mùa hè – không thể bỏ qua
Mùa hè, mùa của lễ hội, mùa của những đêm nhạc, mùa của những trải nghiệm mới; đương nhiên rồi, diện những bộ cánh “tươi mới”, “nóng bỏng” hết mình nhập tiệc tại bữa tiệc kết hợp giữa công nghệ và âm nhạc siêu hoành tráng tại Nhà Văn Hóa Lao Động tỉnh Nghệ An, Số 06 Lê Mao, Thành Phố Vinh, tỉnh Nghệ An với sự tham gia của Đông Nhi, Noo Phước Thịnh, cùng dàn sao The Voice “cực hot” ngay thôi.
Hashtag #conlocxanh sẽ càn quét các teen nhà mình và biết đâu để lại cho bạn một em Nokia X “mát hổi” đấy! Tham khảo thêm tại đây nhé!
#
Bà bầu đâm chết bạn trai vì không có quà
ANTĐ - Một người phụ nữ đang mang bầu bị cáo buộc đâm và giết chết bạn trai của mình chỉ vì người này đã không mua quà tặng cô sau khi trở về từ một trung tâm mua sắm.
Theo tờ The Chicago Tribune, thủ phạm được xác định là Miata Phelan, 24 tuổi, sống tại Chicago, Mỹ, bị buộc tội giết người cấp độ 1 đối với bạn trai, đồng thời là cha của đứa trẻ mà cô đang mang bầu, Larry Martin 28 tuổi. Báo cáo cho hay, trước sự chứng kiến của cậu bé 8 tuổi, Lavelle, con trai Larry Martin, Phelan vừa đâm vừa hét vào mặt bạn trai rằng đó là những gì anh ta đáng phải nhận và mong anh ta chết đi cho rảnh. Trước khi vụ việc xảy ra Phelan, Martin, Lavelle cùng một người em họ của Martin đã đi đến một trung tâm mua sắm. Phelan cho rằng bạn trai mình quá “ích kỷ” khi chỉ mua đồ cho con trai và em họ mà chẳng mua gì cho cô.
Thủ phạm đâm chết bạn trai, Miata Phelan, 24 tuổi
Trên đường lái xe trở về nhà, Phelan đã đánh Martin và họ gần như đã gây ra một vụ tai nạn giao thông. Văn phòng công tố cho hay, người phụ nữ này đã đá và cào bạn trai rồi sau đó vứt đồ đạc cũng như bỏ lại cả 3 người trên phố rồi lên xe phóng thẳng.
Larry Martin và con trai 8 tuổi, Lavelle
Khi cả ba về tới nhà, ban đầu Phelan không cho họ vào dù đây là căn hộ cả hai người cùng chung sống. Sau khi để Martin vào bên trong, Phelan đã ra tay trước sự chứng kiến của cậu bé 8 tuổi. Dù nhanh chóng được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, Martin đã qua đời tại bệnh viện.
Lời cuối cùng của Martin: “Bố sắp chết, con trai, nhưng bố yêu con”
Mẹ của nạn nhân cho hay Larry Martin luôn dặn bà phải kiềm chế cơn giận dữ, trong khi cậu bé Lavelle kể rằng những lời cuối cùng của bố cậu là: “Bố sắp chết, con trai, nhưng bố yêu con”.
Khánh Dương Theo Dailymail
#
Bạn có biết tẩy giun đúng cách?
Để tránh những tác dụng không mong muốn (mặc dù hiếm gặp) như đau bụng lâm râm, buồn nôn... bạn nên uống vào lúc nào?
Rửa tay trước khi ăn là cách phòng giun hiệu quả   Hỏi:
Tôi đang muốn cho các thành viên trong gia đình dùng thuốc tẩy giun nhưng băn khoăn không biết uống thuốc vào thời điểm nào trong ngày là tốt nhất, xin quý báo tư vấn giùm.
Lê Hà (Lý Nhân, Hà Nam)
Trả lời:
Giun là loại ký sinh trùng sống ăn bám ở đường ruột. Ở nước ta, tình trạng vệ sinh môi trường, vệ sinh ăn uống kém do vậy rất nhiều người nhiễm các loại giun như: giun đũa, giun kim, giun tóc, giun móc, giun lươn... Tỷ lệ nhiễm giun đặc biệt là giun đũa rất cao.
Người lớn nhiễm giun đũa thường là do ăn thực phẩm không được nấu chín, nước uống có lẫn trứng giun, thức ăn bị phơi nhiễm do bụi và ruồi, nhặng, gián... Ở trẻ em, ngoài giun đũa còn dễ bị giun kim vì chơi nghịch đất cát có lẫn trứng giun hoặc gãi vùng hậu môn (do giun bò ra đẻ trứng và gây ngứa) rồi đưa tay lên miệng và nuốt phải trứng giun...
Nhiễm giun kéo dài có thể gây suy dinh dưỡng, thiếu máu, thiếu sắt, các bệnh lý về gan, phổi... Thai phụ nhiễm giun dễ khiến thai nhi bị suy dinh dưỡng, chậm phát triển...
Thuốc tẩy giun trên thị trường hiện nay chủ yếu có chứa hai hoạt chất mebendazol và albendazol, trong đó mebendazol dễ sử dụng. Tác động của mebendazol bằng cách ức chế, ngăn cản sự tiêu thụ chất dinh dưỡng của các loại giun. Đây là loại thuốc không kê đơn, bạn có thể tự mua thuốc để tẩy giun cho cá nhân bạn và gia đình, định kỳ từ 4 - 6 tháng/1 lần.
Mebendazol không độc nên liều dùng cho người lớn và trẻ em trên 2 tuổi là giống nhau, mỗi lần tẩy giun chỉ cần uống 1 viên 500mg duy nhất để tẩy các loại giun thông thường. Bạn có thể uống thuốc vào bất kỳ thời điểm nào trong ngày (sáng, trưa hay chiều tối), vào lúc bụng đói hay no. Khi dùng thuốc không phải nhịn ăn hoặc uống kèm thuốc tẩy xổ giống như dùng các thuốc trị giun cổ điển trước đây.
Tuy nhiên, để tránh những tác dụng không mong muốn (mặc dù hiếm gặp) như đau bụng lâm râm, buồn nôn... bạn nên uống sau bữa ăn sáng. Nếu muốn thuốc phát huy tác dụng diệt giun tốt nhất thì nên uống sau bữa ăn tối 2 giờ hoặc vào sáng sớm khi bụng đói. Thuốc tránh dùng cho trẻ dưới 2 tuổi và phụ nữ có thai, đặc biệt ba tháng đầu thai kỳ. Nếu có ý định mang thai cần chủ động tẩy giun trước vài tháng.
Nguồn SKĐS
#
Mua rượu bia, thuốc lá sẽ phải trả thêm thuế
Từ ngày 1/7/2015, thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với rượu bia, thuốc lá sẽ được nâng lên 15-30% so với mức đang áp dụng.
Khách hàng lựa chọn các nhãn hàng bia nhập khẩu được bán trong siêu thị. Ảnh: Thanh Đạm
Bộ Tài chính vừa trình Chính phủ dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung thuế tiêu thụ đặc biệt đối với rượu bia và thuốc lá.
Theo đó, từ ngày 1/7/2015, thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB) đối với rượu bia, thuốc lá sẽ được nâng lên 15-30% so với mức đang áp dụng. Mục đích tăng thuế TTĐB là để hạn chế sử dụng của người tiêu dùng trong nước.
Thuế rượu bia sẽ nâng từ 50% lên 65%
Trong tờ trình gửi Chính phủ, Bộ Tài chính lý giải việc tăng thuế hai mặt hàng này là nhằm hạn chế sử dụng. Thực tế theo thống kê, năm 2013 lượng rượu bia tiêu thụ trên cả nước là 3 tỷ lít và tính bình quân đầu người là 32 lít/người, khiến VN trở thành “quán quân uống bia” ở khu vực ASEAN, đứng thứ ba châu Á (chỉ sau Trung Quốc và Nhật Bản) và đứng thứ 28 trên thế giới về lượng tiêu thụ rượu bia.
Việc sử dụng quá nhiều rượu bia gây nên tác hại đến sức khỏe, ngoài ra còn là căn nguyên của nhiều vấn đề xã hội nghiêm trọng khác như bạo lực cá nhân, mất trật tự an toàn xã hội, tội phạm và tai nạn giao thông vào các dịp lễ tết...
Bên cạnh đó, Bộ Tài chính còn đề nghị đưa mặt hàng nước ngọt có gas không cồn vào danh mục mặt hàng chịu thuế TTĐB với thuế suất 10%. Phân tích trong tờ trình Chính phủ, Bộ Tài chính nhấn mạnh trong nước ngọt có gas không cồn, ngoài một phần nước tinh khiết hoặc một số loại có thêm nguyên liệu tự nhiên, phần còn lại đều là chất công nghiệp như hương vị, chất màu, chất bảo quản.
Mặc dù những chất công nghiệp này có hàm lượng tiêu chuẩn kỹ thuật cho phép nhưng nhiều chuyên gia y tế đã cảnh báo một số tác hại đến sức khỏe người dùng nếu sử dụng hằng ngày hoặc quá mức, như gây béo phì, mỡ máu, tiểu đường, bệnh gút và tăng nguy cơ bị ung thư... Do vậy, việc định hướng tiêu dùng đối với nước ngọt có gas không cồn này là cần thiết, tránh gây ảnh hưởng đến sức khỏe của người tiêu dùng.
Thực tế, tại các nước đang áp dụng thuế suất tương đối kết hợp với thuế suất tuyệt đối với sản phẩm này như Thái Lan: 20% và 0,45 baht/440cc, Campuchia: 10%, Lào: 20%...
Bộ Tài chính cho hay theo số liệu báo cáo của các cục thuế, tổng sản lượng tiêu thụ cả nước năm 2013 là 925 triệu lít nước ngọt có gas, với giá bán trung bình của nhà sản xuất là 11.987 đồng/lít. Vì vậy, việc thu thuế suất 10%, tương ứng hơn 1.200 đồng/lít, sẽ không ảnh hưởng lớn đến doanh nghiệp. Dự kiến số thu ngân sách nhà nước tăng khoảng 1.500 tỷ đồng vào năm 2016 và đến năm 2018 vào khoảng 1.900 tỷ đồng.
Thuế đánh vào thuốc lá tăng 15% so với hiện hành
Theo dự án sửa đổi, bổ sung Luật thuế TTĐB, thuế TTĐB đối với thuốc lá sẽ nâng từ 65% lên 75% từ ngày 1/7/2015 tới hết năm 2017, và sẽ nâng thêm 10% nữa từ ngày 1/1/2018. Bộ Tài chính ước tính số thu từ sắc thuế này đối với mặt hàng thuốc lá sẽ đóng góp cho ngân sách nhà nước năm 2016 khoảng 2.930 tỷ đồng, năm 2017: 3.300 tỷ đồng, năm 2018: 7.700 tỷ đồng.
Bộ Tài chính cho hay tỉ lệ những người hút thuốc hiện tại ở nước ta là khá cao với khoảng 15 triệu người. Đặc biệt là hàng triệu phụ nữ và trẻ em không hút thuốc bị hút khói thuốc thụ động ở những nơi làm việc, trong nhà. Thuốc lá là nguyên nhân trực tiếp gây ra 40.000 ca tử vong trong năm 2008, dự báo con số này sẽ lên tới 50.000 người năm 2023. Đây là một trong những nguyên nhân để Bộ Tài chính đề xuất tăng thuế đối với thuốc lá.
PV (VTC News)
#
Kinh tế Mỹ tăng trưởng âm đẩy vàng phục hồi nhẹ
Sau khi giảm xuống sát 1.252 USD/oz trong chiều qua, giá vàng thế giới đã phục hồi nhẹ trở lại do các nhà đầu tư thất vọng trước triển vọng kinh tế Mỹ sau khi số liệu tăng trưởng GDP quý 1 của nền kinh tế lớn nhất thế giới được công bố giảm 1%.
Tuy nhiên đà phục hồi của giá vàng là không mạnh bởi trước đó nhiều nhà kinh tế cũng dự báo kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng âm trong quý 1 do nền kinh tế lớn nhất thế giới đã phải trải qua một mùa đông dài rất khắc nghiệt. Đơn cử dự báo của 79 chuyên gia kinh tế theo khảo sát của Bloomberg về tăng trưởng GDP quý 1 của Mỹ dao động từ mức giảm 0,9% đến tăng 0,7%.
Bởi vậy, xét xề tổng thể, giá vàng vẫn giảm trong phiên giao dịch hôm qua. Cụ thể, đóng cửa phiên giao dịch ngày hôm qua, giá vàng kỳ hạn tháng 6 dừng ở 1.255,9USSD/oz, giảm 3,40USD; giá vàng giao ngay cũng giảm 1,60USD, đóng cửa ở mức 1.257,50USD/oz.
Sau khi quanh quẩn ở mức giá đóng cửa trong suốt đêm qua (giờ Việt Nam), sáng nay giá vàng thế giới tiếp tục tăng nhẹ. Thời điểm 8 giờ sáng nay (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay thế giới đạt 1.258 USD/oz, tăng thêm khoảng 2,1USD so với mức giá đóng cửa ngày hôm qua.
Mặc dù vậy, theo các nhà phân tích, vàng vẫn đang có xu hướng giảm giá trong ngắn hạn. Nguyên nhân do kinh tế Mỹ vẫn đang phục hồi tích cực khiến Fed càng thêm quyết tâm trong việc cắt giảm gói QE3, thậm chí còn để ngỏ khả năng tăng lãi suất; đồng USD cũng đang mạnh lên nhất là khi nhiều dự báo cho thấy ECB sẽ giới triển khai gói kích thích kinh tế tại kỳ hợp chính sách vào tuần tới.
Trong khi đó, cầu vàng vật chất tại Trung Quốc và Ấn Độ - hai quốc gia tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới vẫn yếu; căng thẳng tại Ukraine đang có dấu hiệu dịu bớt.
Trên phương diện kỹ thuật, ngưỡng kháng cự đầu tiền của vàng là tại 1.260,60 USD và sau đó là 1.267,30 USD. Trong khi ngưỡng hỗ trợ đầu tiên tại 1.250,00USD và sau đó là 1.245,00 USD.
Ảnh hưởng của giá vàng thế giới, giá vàng SJC trong nước mở cửa phiên giao dịch sang nay cũng tăng lên 36,53 triệu đồng/lượng, tăng 80.000 đồng/lượng so với cuối giờ chiều qua.
Vũ Minh
#
Đấm De Guzman, Bellamy có nguy cơ bị treo giò 3 trận
Nhiều khả năng tiền đạo Craig Bellamy của Cardiff sẽ bị cấm thi đấu 3 trận sau khi có hành vi bạo lực với De Guzman trong trận gặp Swansea rạng sáng qua (09/02).
Bellamy đã cố tình đấm tiền vệ công Jonathan De Guzman của Swansea trong trận đấu hôm qua
Trong trận derby phía nam xứ Wales giữa Swansea và Cardiff ngày hôm qua (09/02), tiền đạo Craig Bellamy đã có hành vi bạo lực khi anh cố tình đấm tiền vệ công Jonathan De Guzman của đội bạn vào hiệp 2 của trận đấu. Hành động thiếu kiểm soát của cầu thủ 34 tuổi này khiến anh phải đối mặt với án cấm thi đấu 3 trận nếu trọng tài Andre Marriner thừa nhận không nhìn thấy sự việc nói trên. Khi đó, Liên đoàn Bóng đá Anh sẽ có thể quyết định triệu tập Hội đồng kỉ luật gồm 3 người để xem xét và ra kết luật cho trường hợp này.
Được biết, vụ việc nói trên đã thể hiện phần nào phong độ thiếu ấn tượng của Bellamy trong những trận đấu vừa qua. Trước đó, Bellamy đã có ý định nghỉ hưu vào mùa Hè này song HLV Ole Gunnar Solskjaer vẫn đang nỗ lực thuyết phục Bellamy thay đổi ý định. Ông Solskjaer cho biết:
“Craig vẫn có thể tiếp tục thi đấu sau khi mùa giải này kết thúc. Cậu ấy vẫn rất sắc sảo và biết tự chăm sóc bản thân. Vì thế mọi việc giờ chỉ phục thuộc vào việc cậu ấy muốn thi đấu bao lâu nữa”.
“Cậu ấy biết được khi nào cậu ấy nên nghỉ hưu. Tôi cũng từng như vậy. Càng lớn tuổi bạn càng biết rõ mình muốn điều gì”.
RadioVN
#
Giggs 18 năm vẫn chờ Liverpool, van Gaal là vua phát hiện cầu thủ
Lập kỷ lục buồn đầu tiên cùng Man United sau trận thua 0-1 trước Sunderland trên sân Old Trafford, Giggs và các học trò vẫn có niềm an ủi là Man City thắng 3-2 trên sân Everton để ngăn bước Liverpool lên ngôi sau 18 năm.
18 năm Giggs vẫn phải chờ Liverpool giành Premier League.
Ở trận thứ hai dẫn dắt Man United, Giggs đã lập kỷ lục buồn.
Moyes: Đừng tưởng làm HLV Man United là công việc dễ dàng.
Vì mục tiêu trụ hạng, Sunderland thi đấu như đại gia trong những vòng gần đây.
Cảm giác của fan Chelsea và Liverpool sau khi Man City thắng 3-2 trên sân Everton để tiến gần đến chức vô địch Premier League.
Ross Barkly đã không thể giúp Everton và Liverpool đánh bại Man City.
Hart lại vào lưới nhặt bóng sau khi bó tay trước siêu phẩm của Barkley.
Man City cũng không khỏi lo lắng khi Aguero dính chấn thương.
Gerrard và Liverpool chỉ còn biết tự trách mình.
Beckham không giỏi nhất nhưng tạo ra sức ảnh hưởng cực lớn ở những đội bóng anh thi đấu.
Những danh thủ từng thành danh dưới sự dẫn dắt của Louis van Gaal, HLV trong mùa bóng tới của Man United. Không ngoa khi gọi van Gaal là vua phát hiện và đào tạo cầu thủ.
Ngày nay có rất nhiều trẻ trâu.
Nhân Hoàng - Hồ Đông (ảnh: tổng hợp)
#
Nắng nóng diện rộng ở các tỉnh Trung Bộ, có nơi trên 40 độ C
Trong ngày hôm nay (30/5), nắng nóng sẽ mở rộng ra toàn bộ các tỉnh ven biển Trung Bộ, với nền nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36-39 độ C, có nơi trên 40 độ C.
Trong ngày 30/5, nhiều nơi tại Trung Bộ có thể lên tới trên 40 độ C. Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+)
Nắng nóng kéo dài trong ngày nên người dân cần chủ động bảo vệ sức khỏe của chính mình, tránh ra đường vào thời gian nắng nóng cao điểm buổi trưa và đầu giờ chiều, khi ra ngoài cần trang bị cẩn thận tránh tình trạng say nắng.  Trung tâm dự báo Khí tượng và Thủy văn Trung ương cho biết ngày 29/5, nắng nóng diện rộng đã xảy ra trên khu vực các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36-39 độ C, một số nơi trên 39 độ như Hương Khê (Hà Tĩnh) 39,8 độ C, Ba Đồn (Quảng Bình) 40,7 độ C, Đông Hà (Quảng Trị) 40,3 độ C  Dự báo thời tiết ngày và đêm 29/5:   Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23-26 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.  Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.  Khu vực Hà Nội nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C.  Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 36-39 độ C, có nơi trên 39 độ C.  Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 26-29 độ C, cao nhất từ 35-38 độ, phía bắc có nơi trên 39 độ C.  Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21-24 độ C, cao nhất từ 31-34 độ C.   Nam Bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 25-28 độ C, cao nhất từ 32-35 độ C./.
#
Những game cực kỳ thành công dù dính nghi án sao chép
(Xã hội) - Không chỉ Flappy Bird mà Candy Crush hay Angry Birds cũng bị cho là "lấy cảm hứng" hoặc vô tình được viết giống một số game đã xuất hiện từ trước.
Crush the Castle được coi là nguồn cảm hứng cho Angry Bird
Angry Birds, một trong những trò chơi nổi tiếng nhất trong giai đoạn bùng nổ của ứng dụng di động, mang về hàng trăm triệu USD cho Rovio (Phần Lan). Nhưng 8 tháng trước khi game này xuất hiện, người ta đã có thể chơi một game khác tương tự là Crush the Castle, trong đó các viên đạn được bắn ra để tấn công kẻ thù nấp trong lâu đài. Đạn có thể tách thành ba như con chim xanh, phát nổ như con chim đen... của Angry Birds. Một nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng dù giống nhau, chính những con chim giận dữ và đáng yêu đã khiến game khác biệt và thành công.
Zynga là công ty tạo ra nhiều game gây nghiện nhất trên Facebook nhưng cũng bị cáo buộc sao chép nhiều nhất, như Dream Heights bị cho là bản sao của Nimblebit Tiny Tower, Bingo bắt chước Bingo Blitz của Buffalo Studio, Cafe World giống Playfish Restaurant City hay Mafia Wars na ná Mob Wars của Psycho Monkey. Tuy nhiên, gây chú nhất và bị mổ xẻ nhiều nhất là trò Farmville (ảnh trái), ra mắt tháng 6/2009, rất giống với Farm Town xuất hiện vào tháng 2/2009. Điều giúp Zynga thành công lớn so với đối thủ là họ có hệ thống marketing tốt hơn, ngoài ra, các đồ trong Farm Town bị chê là giá đắt và lợi nhuận thu về thấp.
Pong của Atari được đánh giá là trò chơi kinh điển mở màn cho cả một thị trường game thịnh vượng ở thập niên 70 thế kỷ trước. Tuy nhiên, trước đó đã xuất hiện trò tương tự làTable Tennis hoạt động trên nền Magnavox Odyssey. Thành công của Pong kéo theo nhiều game ăn theo, nhưng Table Tennis mới được coi là trò chơi đặt nền móng cho thành công này.
Guitar Hero, ra đời năm 2005, là game rất nổi tiếng trên máy PlayStation của Sony và mang lại hàng tỷ USD cho nhà phát triển. Tuy nhiên, gameplay (cách chơi) của nó rất giống vơíGuitarFreaks từ năm 1999.
Candy Crush Saga (trái) đang mang về hàng trăm triệu USD mỗi năm cho công ty King cũng học hỏi khá nhiều từ ý tưởng của trò xếp kim cương nổi tiếng Bejewedled 3.
Mới đây, trò chơi Flappy Bird của Nguyễn Hà Đông làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng của iOS và Android với 50 triệu lượt tải. Nhiều người đặt nghi vấn Đông sao chép hình ảnh ống nước trong trò Mario của Nintendo hay tác giả game Piou Piou là Kek cho rằngFlappy Bird giống trò của ông đến kỳ lạ.
Đông khẳng định rằng khi phát triển game, anh chưa nghe nói đến Piou Piou và ban đầu cũng tạo các ống nước so le như ảnh trái. Tuy nhiên, việc sắp xếp chướng ngại vật như vậy khiến trò chơi quá dễ và gây nhàm chán. Đến khi anh quyết định tách đôi ống nước (khiến con chim hay bị cộc đầu) thì game khó chơi hơn và càng thôi thúc người chơi chinh phục thử thách. Có thể, thay đổi đó là một trong những lý do khiến Flappy Bird thành công, còn Đông làm vậy đơn giản vì "chỉ một mình tôi phát triển game nên không có đủ thời gian để tạo ra nhiều nội dung, vì vậy tôi phải tăng độ khó để kéo dài thời gian chơi". Ngày 9/2, Đông bất ngờ tuyên bố sẽ gỡ bỏ trò chơi do "mọi việc đang vượt khỏi tầm kiểm soát".
#
Biểu hiện cơ thể thiếu canxi
(Sức khỏe) - Chuột rút, móng tay yếu, da khô, dậy thì muộn, loãng xương là những biểu hiện cơ thể bạn đang bị thiếu hụt canxin trong cơ thể.
Canxi là một khoáng chất tự điều tiết. Nếu các cơ quan cơ thể thiếu canxi, nó sẽ tự rút ra từ xương. Nhưng nếu lượng canxi dự trữ quá ít thì cơ thể sẽ thiếu canxi trầm trọng.
Các triệu chứng thiếu hụt là canxi thường gặp ở một vài nhóm đối tượng cụ thể. Nhóm đối tượng này bao gồm những người ăn chay, những người không dung nạp lactose, đặc biệt là những người không tiêu thụ các sản phẩm sữa giàu canxi, phụ nữ sau mãn kinh có nồng độ estrogen giảm, ảnh hưởng xấu đến sự hấp thụ canxi và những người khác (những người hoặc là không bổ sung đầy đủ canxi qua chế độ ăn uống, hoặc là bổ sung nhưng không có hiệu quả).
Thiếu hụt canxi có thể được phòng ngừa đầy đủ với một chế độ ăn uống giàu các sản phẩm sữa, bổ sung nước cam, tăng cường ngũ cốc và các sản phẩm từ ngũ cốc, cá hồi, rau bina và rau lá xanh cũng như nhiều loại thực phẩm khác.
Một số triệu chứng phổ biến của tình trạng thiếu canxi
Bị chuột rút
Đây là một trong những triệu chứng ban đầu của thiếu canxi. Đau cơ bắp, đặc biệt là đùi, cánh tay, nách và trong khi di chuyển hay khi đi bộ có thể là một dấu hiệu của sự thiếu hụt canxi.
Răng trở nên vàng hơn
Răng và xương bị tác động lớn khi bạn thiếu canxi. Do vậy khi nhận thấy dấu hiệu này bạn cần rà soát lượng canxi trong chế độ ăn và kiểm tra mật độ khoáng trong xương vì đây là một trong những dấu của tình trạng canxi.
Chóng mặt
Ngồi lâu một chỗ cảm thấy tay chân bị tê, mỏi lưng, khi đứng dậy bị hoa mắt chóng mặt. Nếu xét nghiệm rất khó biết được là có bị thiếu Ca hay không vì khi Ca trong đường huyết bị giảm xuống khi đó cảm thấy hoa mắt chóng mặt, cảm giác đó chỉ diễn ra trong vài chục giây rồi lại trở lại trạng thái bình thường.
Sở dĩ như vậy bởi khi Ca trong máu bị giảm xuốn thì Tuyến Cận giáp (ở cổ) sẽ báo lên thần kinh trung ương là trong máu đang bị thiếu Ca, khi đó Thần kinh TW sẽ điều tiết lượng Ca trong Xương (nghĩa là cho đường huyết vay Ca từ xương), do vậy sau khoảng vài chục giây là sẽ hết các hiện tượng trên. Và nếu khám thì khó phát hiện. Chính vì vậy mà càng về già càng bị loãng xương, thoái hóa đốt lưng, đốt sống cổ, thấp khớp, sỏi, cao huyết áp, và rất nhiều các bệnh khác nữa...
Các vấn đề về đại tràng
Polyp đại tràng có thể phát triển do cơ thể không đầy đủ canxi và các yếu tố khác, do chế độ ăn uống hoặc do di truyền. Chọn chế độ ăn bao gồm các loại thực phẩm ít chất béo giàu canxi có thể mang lại lợi ích phòng ngừa ung thư ruột kết.
Móng tay yếu và dễ gãy
Móng tay cũng yêu cầu có đủ lượng canxi để mọc khỏe và không bị giòn. Móng tay yếu và dễ gãy cũng là biểu hiện của sự thiếu canxi trong cơ thể.
Các triệu chứng tiền kinh nguyệt tăng lên
Những triệu chứng bạn thường gặp trước mỗi kỳ kinh nguyệt như nổi mụn, đau ngực, đau lưng, đau bụng, rối loạn giấc ngủ, nhức đầu, đau cơ, căng thẳng, mất tập trung ....xuất hiện nhiều hơn thường lệ. Điều này có liên quan đến canxi, chúng sẽ giảm đi nếu bạn chú ý cung cấp đủ canxi cho nhu cầu của cơ thể.
Da khô
Khi da bạn trở nên khô hơn bình thường, hãy quan tâm hơn đến dinh dưỡng bạn nhé, có thể bạn đang bị thiếu canxi đấy.
Dậy thì muộn
Dậy thì muộn ở nữ giới cũng có thể là dấu hiệu thiếu canxi. Ngoài dậy thì muộn ở tuổi thiếu niên, các vấn đề về kinh nguyệt cũng là những dấu hiệu của sự thiếu hụt canxi trong cơ thể, ví dụ như bị chuột rút trước giai đoạn hành kinh.
Vấn đề về thần kinh
Bởi vì lượng canxi kết hợp với magiê và vitamin D có tác dụng điều chỉnh các xung điện của cơ thể, giảm các cơn co giật cơ và co thắt có thể xảy ra nếu cơ thể ở mức độ canxi không phù hợp.
Chứng loãng xương
Mất xương, loãng xương, có lẽ là đáng chú ý nhất trong danh sách các triệu chứng thiếu hụt canxi. Mất xương thường xảy ra ở phụ nữ mãn kinh hoặc sau mãn kinh có nồng độ estrogen giảm, làm giảm sự hấp thu canxi. Bởi vì cơ thể nếu thiếu canxi thì sẽ rút canxi từ xương để phục vụ nhu cầu của tim và các cơ quan khác mà dựa vào nó.
Thiếu xương (giai đoạn bắt đầu của loãng xương) và loãng xương cần phải được theo dõi và đánh giá thường xuyên bởi những người có chuyên môn. Đa số những người bị mất xương đáng kể chủ yếu là phụ nữ, mặc dù người đàn ông và trẻ em cũng có thể bị ảnh hưởng.
Mất ngủ
Đây cũng là một dấu hiệu quan trọng của sự thiếu hụt canxi. Trong nhiều trường hợp, người không có đủ canxi trong chế độ ăn uống sẽ bị mất ngủ. Trong một số trường hợp, người thiếu canxi vẫn ngủ nhưng giấc ngủ không đủ sâu, thức dậy vẫn thấy mệt mỏi.
#
Thiên đường thời trang trẻ em ưu đãi dịp 1/6.
Nhân dịp quốc tế thiếu nhi, hãy đến thiên đường thời trang trẻ em Paper Plane và Kids Fashion World để được hưởng những ưu đãi đặc biệt trong hai ngày 31/05 và 01/06.
Bạn đã chuẩn bị những gì cho tủ đồ của bé trong hè này chưa?
Bạn vẫn đang phân vân chưa biết nên cho con mình mặc gì để thật hợp mốt, xinh xắn mà vẫn rất thoải mái?
Nhân dịp quốc tế thiếu nhi, hãy đến thiên đường thời trang trẻ em Paper Plane và Kids Fashion World với các thương hiệu nổi tiếng cho bé như Burberry Childrenswear, Young Versace, Fendi, Ralph Lauren, Miss Blumarine, Moschino, Roberto Cavalli để lựa chọn cho bé yêu những bộ cánh dễ thương, đáng yêu, lung linh nhất và để được hưởng những ưu đãi đặc biệt trong hai ngày 31/05 và 01/06.
Cũng trong hè này, cửa hàng với mức ưu đãi hấp dẫn sẽ mang đến cho bạn và bé sự hài lòng cùng những trải nghiệm mua sắm tuyệt vời.
Paper Plane : Tầng 2 , Tràng Tiền Plaza, 24 Hai Bà Trưng, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội. Điện thoại: (04) 3936 7292
Fashion World : Khu mua sắm Rex Arcade, 2-4 Lê Lợi, Q.1, TP.HCM. Điện thoại: (08) 3823 2203
#
Flappy Bird bị 'Khai tử' là một nỗi nhục!
(Xã hội) - Một lần nữa, sản phẩm trí tuệ của một người Việt Nam lại phải chịu đầu hàng trước sức ép từ sự quan tâm thái quá của đám đông.
Sau 'cú sốc Flappy Bird', còn ai dám đam mê, còn ai dám sáng tạo để thành công?
Sáng 9/2/2014, mở mạng internet ra, nhiều người chợt giật mình với thông tin chủ nhân của trò chơi Flappy Bird đang gây bão tuyên bố sẽ gỡ bỏ trò chơi nổi tiếng này.
“Xin lỗi các bạn đang chơi Flappy Bird, 22 giờ nữa, tôi sẽ gỡ Flappy Bird xuống. Tôi không thể chịu nổi nữa”.
Một thông tin giật gân, một quyết định bất ngờ, có cả chút tiếc nuối và ngẫm lại thấy cũng ngậm ngùi. Một lần nữa, đám đông lại là người chiến thắng.
Mới chỉ cách đó vài ngày, từ dòng tin trên một tờ báo, độc giả Việt Nam bắt đầu biết đến một sản phẩm game nổi tiếng trên kho lưu trữ ứng dụng trực tuyến của gã khổng lồ công nghệ Apple (App Store). Trò chơi này chạm cột mốc cao nhất với hơn 50.000.000 lượt tải về trên Appstore, 500.000 đánh giá từ người chơi.
Đây được xem là một “mốc son” cho làng công nghệ Việt vốn lạc hậu so với thế giới.
Suốt trong ngày 9/2/1014, giới truyền thông công nghệ quốc tế và trong nước sục sạo tìm câu hỏi “Vì sao Hà Đông lại gỡ bỏ trò chơi đang cực kỳ thành công này?”.
Câu trả lời của chàng trai này cực kỳ đơn giản: “Quyết định này không có liên quan gì đến các vấn đề pháp lý. Chỉ có điều tôi không thể giữ nó được nữa”.
Và với bản tính nghi ngờ, nhiều người thắc mắc có phải Hà Đông sẽ bán trò chơi để thu bộn tiền, chàng trai này nói: “Tôi cũng sẽ không bán Flappy Bird đâu, xin đừng hỏi thế”.
Và anh khẳng định đơn giản: “Tôi vẫn sẽ tiếp tục làm game”.
Lý giải cho thông tin bất ngờ này, một tài năng công nghệ thông tin khác là ông Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc ePi Technologies chia sẻ: Dân làm công nghệ có cuộc sống đơn giản và khá khép kín, họ chỉ quan tâm đến công việc và niềm đam mê của họ mà thôi. Mọi người hãy để Đông được yên.
Chúng ta hãy cùng nhìn lại xem dư luận đã “quan tâm” thế nào để đến nỗi một sản phẩm trí tuệ mang tính toàn cầu lại có thể chết yểu chỉ trong vài ngày ở Việt Nam?
Lên Google gõ tìm kiếm chỉ trong 0,19 giây đã có 366 triệu kết quả.
Ngày đầu tiên, khoảng ngày 5/2, truyền thông Việt Nam gồm cả các tờ báo, trang tin, facebook, blog bắt đầu đưa thông tin thông báo sự kiện một chàng trai Việt làm nên kỳ tích. Những tin này đa số được dịch từ các báo nước ngoài.
Chỉ sau đó một ngày là một loạt các title giật đùng đùng kiểu như:
- Sự thực vụ 'giết anh vì chơi game Flappy Bird'
- Hàng xóm bất ngờ trước sự nổi tiếng của "cha đẻ" game Flappy Bird
- Nghi án Flappy bird... đạo game
- Flappy Birds hấp dẫn thật hay chỉ là chiêu trò
- Tranh cãi quanh doanh thu tiền tỉ của Flappy Bird
- Flappy Bird sẽ bị Nintendo kiện đòi 6 tỉ USD tiền bản quyền
Trí tuệ, ý tưởng sáng tạo thường là của cá nhân hơn là của "đám đông", "tập thể".
Đang tận hưởng nỗi sung sướng từ việc sản phẩm trí tuệ của mình lên ngôi, Nguyễn Hà Đông đối mặt với đủ loại áp lực từ đám đông: Cáo buộc Đông chôm chỉa ý tưởng, vi phạm bản quyền, dùng thủ thuật đẩy vị trí xếp hạng…
Và không chỉ đám đông, cơ quan Thuế cũng “nực cười” đến mức hùa theo dư luận nhảy bổ vào tuyên bố sẽ “rốt ráo vào cuộc để kiểm soát nguồn thu nhập, tránh thất thu thuế.” Mặc dù doanh thu của trò chơi 1 tỷ đồng mỗi ngày chỉ mới dùng lại ở mức độ… “tin đồn”.
Và đương nhiên, trước sức ép khổng lồ như vậy, một dân công nghệ quen cuộc sống đơn giản như Hà Đông đã không chịu nổi và buông tay “Tôi không thể chịu nổi nữa”.
Như vậy là chỉ chưa đầy 4 ngày, kể từ 5/2 đến 9/2, sự quan tâm của đám đông đã giết chết một sản phẩm đang gây sốt trên toàn thế giới.
Thực tế là trò chơi này đã được tung lên từ tháng 5/2013 và cứ thế lặng lẽ chu du khắp thế giới, đạt được cột mốc không tưởng và leo lên vị trí đầu bảng với doanh thu khổng lồ.
Vậy mà khi được người Việt Nam biết đến chưa đầy 4 ngày, cha đẻ của nó đã phải xin “tự chết”. Điều này có đau đớn quá không, khi sản phẩm này là trí tuệ của người Việt, được xây dựng trên chính trên quê hương của nó?
Một lần nữa, sự quan tâm thái quá của đám đông đã giết chết một sản phẩm trí tuệ và tệ hơn có thể sẽ dập tắt đam mê của một tài năng.
Còn ai dám lao động?
Còn ai dám thành công?
Chi bằng, ngồi yên cho lành!
Hoặc lên mạng làm “anh hùng bàn phím” tha hồ phán xét ai thì phán!
Nếu muốn những người có trí tuệ lao động cống hiến cho cuộc sống thì hãy để họ yên, sống với niềm đam mê của họ. Chúng ta sẽ được hưởng lợi từ niềm đam mê đó. Còn nếu muốn thể hiện sự quan tâm, tốt nhất, bạn hãy bỏ tiền ra mua sản phẩm.
Còn tôi, tối nay tôi cũng sẽ thử vắt tay lên trán ngẫm xem: Có nên sống theo trí tuệ, hay sống theo dư luận cho… lành!
#
Tình cũ lấy vợ còn quay về lừa tôi
Anh ta nói lời ngọt ngào, tỏ ra ân hận vì đã bỏ rơi tôi và muốn quay về bên tôi. Nhưng...
Tôi không hiểu ông trời tại sao lại bất công với mình như vậy. Tôi đã yêu một người, yêu chân thành và tha thiết, yêu đến khi anh ta phản bội mình, vậy mà ông trời lại biến tôi thành kẻ thất bại. Tôi có lỗi gì sao, có lỗi thì cũng vì tôi quá yêu người đàn ông đó mà thôi!
Tôi và anh yêu nhau, đúng được 1 năm 3 tháng thì anh nói lời chia tay. Khi tình yêu đang nồng thắm, đang đến độ chín muồi, tôi còn đang say sưa hạnh phúc thì cũng là lúc, anh phản bội tôi. Anh nói, anh và tôi không hợp nhau, thực sự anh đã cố gắng thay đổi vì tôi, cố gắng yêu tôi, cố gắng quan tâm tôi rất nhiều nhưng cuối cùng, anh không tìm ra được điểm chung giữa chúng tôi. Anh bảo, anh muốn tìm cho mình một tình yêu mới, một người phù hợp chứ không muốn mạo hiểm với tôi, vì như thế, sau này lấy nhau rồi, cả tôi và anh sẽ rất khổ tâm.
Tôi không tin rằng anh lại nói lời chia tay mình dễ dàng như vậy. Tình yêu còn đang chín muồi, hai người cũng không có xích mích gì ghê gớm, có gì lại chia tay nhanh chóng. Nếu như một người đàn ông chán phụ nữ, họ sẽ tìm mọi cách gây sự, gây mâu thuẫn, đằng này, anh vẫn ân cần với tôi, chăm sóc tôi nhưng đùng một cái anh nói lời chia tay. Lý do là anh đã cố gắng nhưng không thể tiếp tục chuyện tình này. Có lẽ, thời gian đó anh quan tâm tôi cũng là anh đang cố gắng…
Tôi và anh yêu nhau, đúng được 1 năm 3 tháng thì anh nói lời chia tay. Khi tình yêu đang nồng thắm, đang đến độ chín muồi, tôi còn đang say sưa hạnh phúc thì cũng là lúc, anh phản bội tôi (ảnh minh họa)
Mặc cho tôi nài nỉ, anh vẫn nói lời chia tay. Tôi gần như suy sụp hoàn toàn, tôi khóc suốt ngày, không còn tâm trí mà làm việc. Tôi đau khổ vật vã chỉ vì quá yêu anh. Mỗi lần đi qua đâu đó gợi lại kỉ niệm, tôi lại ôm mặt òa khóc, không cần để ý đến ai bên cạnh, vì tôi đã đau quá rồi. Mỗi lần nghe ai đó gọi tên giống anh, tôi lại giật mình thảng thốt quay lại. Tôi luôn muốn biết giờ này anh đang làm gì, sống ra sao. Lúc nào tôi cũng mơ về hình bóng của anh.
Bạn bè bảo tôi ngu dại vì cứ nghĩ tới một người đàn ông không yêu mình. Dù lý trí cũng mách bảo tôi như thế, nhưng con tim lại không dừng lại được, tôi cứ yêu anh, cứ hi vọng một ngày anh sẽ quay trở về. Đến tận 1 năm sau, tôi vẫn không yêu ai vì quá nhớ nhung anh.
Và đúng là, tôi đã cầu được ước thấy thật. Hơn 1 năm sau, tôi tình cờ gặp lại anh ở quán cà phê quen. Tôi ngạc nhiên vì tại sao anh cũng đến đó. Gặp lại tôi, mắt anh rưng rưng. Anh kể cho tôi nghe về những chuyện hơn 1 năm qua anh đã làm. Anh bảo, anh chia tay tôi là sự thiệt thòi, sau đó anh ân hận lắm nhưng không dám về gặp tôi, vì anh sợ, sợ tôi sẽ không tha thứ và không chấp nhận anh. Tôi òa khóc như một đứa trẻ khi anh nói điều đó. Anh hỏi tôi còn yêu anh không, không kịp suy nghĩ, tôi vội vã gật đầu như người chết đuối gặp được phao. Tôi thật sự liều lĩnh, liều lĩnh vì đã đón nhận anh một lần nữa và liều lĩnh vì đã không cần tìm hiểu, 1 năm qua anh đã làm những gì.
Rồi từ hôm đó, anh chủ động liên lạc và hẹn hò với tôi. Anh xin lỗi tôi, anh nói, nếu tôi cho anh cơ hội, anh sẽ làm lại từ đầu, bù đắp cho tôi. Tôi nghe những lời đó mà đau lòng nhưng lại cảm thấy được an ủi phần nào. Dù sao thì tôi cũng chưa yêu ai, tôi vẫn chung thủy với anh, vẫn đợi anh quay về bên tôi. Có lý gì để tôi từ chối anh đâu.
Tôi và anh lại quay về bên nhau. Anh cũng tận tình chăm sóc tôi, nói lời ngọt ngào và yêu thương tôi. Anh lãng mạn hơn xưa, cưng chiều tôi hơn. Chỉ cần là tôi thích, anh sẽ làm cho tôi vui. Anh hứa hẹn sẽ tính chuyện cưới xin với tôi trong thời gian sớm nhất và sẽ đưa tôi về ra mắt nhanh chóng. Nghe anh nói vậy mà tôi mừng vô cùng
Nhưng có điều tôi thấy lạ, anh luôn than vãn chuyện làm ăn thất bát, thế là lại nhỡ chuyện về ra mắt. Tôi vì thương anh nên nhiều lần giúp anh chuyện kinh tế, để anh lo làm ăn. Còn anh, cứ dùng miệng lưỡi ngọt ngào của mình để nịnh bợ tôi. Vậy mà vì quá yêu anh, tôi đã tin tất cả những lời lẽ đó. Anh còn lợi dụng tôi, đến ăn nằm với tôi với những lời hứa hẹn xảo biện về tương lai. Thế là, sau hơn 1 năm chia tay nhau, anh quay về làm người yêu của tôi.
Cho đến một ngày, tôi nhận một cuộc điện thoại lạ, người đó xưng là vợ anh. Lúc này, tôi mới tá hỏa rằng, 1 năm qua anh đã làm những gì, đã cưới vợ, vợ anh đang mang bầu. Anh giấu giếm tôi, anh lừa dối tôi, quay lại để lợi dụng tiền bạc và tình yêu của tôi. Tôi chua chát khi bị chị ta nói những lời cay đắng. Chị ta bảo tôi là loại lăng nhăng, đi cướp chồng của người khác. Tôi đau khổ vô cùng. Tôi nào biết anh có vợ chứ, anh ta đang lợi dụng nhiêu thứ của tôi, lừa tôi ăn nằm với anh ta, tôi nào được lợi gì.
Trời ạ, hóa ra là như vậy. Bây giờ, tôi gọi cho anh ta để làm rõ mọi chuyện nhưng không thấy nghe máy. Anh ta đã đổi cả số điện thoại rồi sao, đến thuê bao cũng không liên lạc được. Bỉ ổi và vô liêm sỉ. Hóa ra, anh ta về là lừa tôi vì biết tôi chưa yêu ai, còn trẻ người non dạ. Tôi hận mình, hận ông trời, tại sao ông nỡ đối xử với tôi như thế. Tôi làm gì nên tội, tại sao lại để một kẻ bỉ ổi như thế lừa gạt tôi?
Yêu một người si mê lại khổ như vậy sao? Trách ai được, có trách thì trách bản thân mình quá dại dột và ngu muội thôi. Trách thì trách vì tôi quá yêu người đàn ông đó mà thôi! Chỉ là tôi không hiểu nổi, tại sao, một người đàn ông từng yêu tôi như vậy, từng đầu ấp tay gối mà cuối cùng lại nhẫn tâm cướp đoạt và lừa gạt người cũ của mình?
Theo Khám phá
#
Dấu hiệu báo cơ thể ngày rụng trứng
Không chỉ có thân nhiệt tăng, nhiều dấu hiệu khác báo hiệu ngày chị em rụng trứng.
Cận cảnh quá trình rụng trứng của người phụ nữ
Trong một kỳ kinh của phụ nữ sẽ có một nang trứng chín và rụng để sẵn sàng cho việc thụ tinh, làm tổ và sinh sản. Điều này thì hầu như ai cũng biết, tuy nhiên xung quanh ngày rụng trứng còn rất nhiều điều đặc biệt khác nữa.
Hormon là yếu tố quan trọng quyết định sự rụng trứng. Vào thời gian đầu của chu kỳ, cơ thể sản xuất ra một loại hormon sinh dục đặc biệt, giúp kích thích trứng chín và rụng trong thời điểm thích hợp. Chu kỳ kinh của phụ nữ (phổ biến là 28 ngày, có thể dài và ngắn hơn), ngày rụng trứng sẽ rơi vào ngày thứ 14 (đếm ngược) bắt đầu từ ngày đầu tiên của kỳ kinh tiếp theo.
Dấu hiệu dễ nhận biết nhất trong ngày rụng trứng là nhiệt độ cơ thể nữ giới cao hơn rõ rệt so với ngày thường. Sự tăng thân nhiệt trong giai đoạn này có nguyên nhân từ việc tăng nồng độ hormon progesterone được tiết ra trong thời kỳ rụng trứng. Bạn có thể phát hiện được thay đổi nhiệt độ cơ thể bằng cách đo nhiệt độ vào mỗi sáng.
Thời điểm từ ngày 12 đến ngày 16 của chu kỳ, phụ nữ thường cảm thấy đau, căng và tức ngực. Nguyên nhân của hiện tượng này là sự tăng lên đột ngột của nội tiết tố nữ. Không phải mọi phụ nữ đều có dấu hiệu rụng trứng này, có người cảm nhận rõ nhưng có người chỉ thấy hơi khó chịu.
Trong thời điểm rụng trứng, một số bạn bị ra máu, vì mức estrogen trong cơ thể bị giảm ngắn hạn, khiến nội mạc tử cung mất đi sự hỗ trợ của hormon làm bong tróc một phần nội mạc tử cung, nên dịch nhầy có ra kèm chút máu và không có gì đáng lo ngại.
Thời gian này, vùng kín thường tiết nhiều dịch trắng trong (giống lòng trắng trứng gà), ẩm ướt, chất nhầy âm đạo rất mỏng sẽ là cơ hội thuận lợi để tinh trùng bơi qua dễ dàng hơn, tăng khả năng thụ thai nhưng đồng thời cũng làm tăng khả năng xâm nhập của vi khuẩn vào cơ thể và gây bệnh.
Trong kỳ trứng rụng, sự tăng cường hormon khiến cho người phụ nữ có ham muốn hơn trong "chuyện ấy". Giai đoạn này, phụ nữ trở nên hấp dẫn hơn hẳn trong mắt người khác giới. Bởi trong những ngày này, sức sống, độ rực rỡ, bản năng thích chứng tỏ bản thân của phái đẹp cao hơn hẳn so với bình thường.
Mỗi phụ nữ sinh ra đã có hàng triệu quả trứng ở sẵn trong buồng trứng và chỉ chờ đợi đến ngày rụng trứng. Tuy nhiên, trong mỗi chu kỳ thường chỉ có một trứng được rụng và sống được từ 12 - 24 giờ sau khi rời khỏi buồng trứng. Khi trứng đã rụng, các noãn (trứng) đi vào ống dẫn trứng và chờ để được thụ tinh. Nếu không được thụ tinh nó sẽ tự hỏng. Khoảng 2 tuần sau đó, những lớp màng dày của tử cung bắt đầu rơi rụng xuống và xuất hiện chu kỳ kinh nguyệt mới.
Nguồn SKĐS
#
“Phá băng” bất động sản bằng cách… nhen lửa với nhà giá rẻ
“Gói trợ giúp tín dụng thời gian tới sẽ vượt nhiều lần con số 30.000 tỷ đồng - một điều kiện thuận lợi để phát triển thị trường nhà ở tại phân khúc giá thấp. Đây là căn cứ xác thực để nói bất động sản sẽ “nóng” hơn tại khu vực này”…
Đó là nhận định của GS.TS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường (N&MT), khi trao đổi về giải pháp đối với bất động sản trong năm 2014. Năm 2013, thị trường bất động sản chứng kiến “cú sốc” với nhiều dự án nhà ở thương mại ở Hà Nội và TPHCM phải đồng loạt giảm giá, không ít dự án giảm từ 30 - 50%. Bất động sản giảm sâu, người dân được lợi, còn doanh nghiệp bất động sản non trẻ như “ ngồi trên đống lửa”, thưa Giáo sư ? Nhìn vào hiên tượng thì có thể nói rằng đó là "cú sốc" vì lần đầu tiên giá bất động sản bị giảm khá mạnh, thị trường thiếu vốn trầm trọng. Tôi cho rằng nhìn vào bản chất thì đây lại là một quy luật tất yếu.Thị trường bất động sản (BĐS) Việt Nam cũng không nằm ngoài quy luật phát triển của các nước có nền kinh tế chuyển đổi. Trên thực tế ở Việt Nam từ sau "Đổi Mới", giá đất đai và BĐS ở các đô thị nước ta đã tăng nhanh (rơi vào "sốt giá") trong 3 giai đoạn: 1991 - 1993, 2001 - 2003, 2007 - 2008. Tại những khu đất vàng ở Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, giá đất vào cuối năm 2008 đã gấp 300 lần so với giá đất năm 1990. Trong giai đoạn từ 1986 tới 2008, bước chân vào thị trường BĐS là nhìn thấy siêu lợi nhuận. Từ đó sinh ra khá nhiều nghịch lý của thị trường. Nếu các nhà đầu tư nhìn thấy trước quy luật này thì họ sẽ tin rằng không có "cú sốc" nào cả. Khi biết trước thì mỗi nhà đầu tư sẽ tạo dựng một chiến lược kinh doanh phù hợp cho mình. Nói thì vậy nhưng làm thì luôn luôn khó vì không dễ mấy người có thể quay đi trước nguồn thu siêu lợi nhuận vào năm 2007 - 2008.
Giáo sư Đặng Hùng Võ
Thị trường BĐS đang ấm dần, phân khúc nhà ở xã hội và nhà ở thương mại giá rẻ không có hàng để bán, trở thành sự lựa chọn của đa số người dân. Ông bình luận gì về định hướng chính sách tháo gỡ khó khăn cho thị trường vừa qua?Tôi cho rằng tháo gỡ khó khăn gắn với chiến lược nhà ở quốc gia là sự chèo lái bằng chính sách rất khôn ngoan của Chính phủ, mà khởi nguồn từ các đề xuất của lãnh đạo Bộ Xây dựng. Giải pháp này trúng ở chỗ đã nhìn thấy rất rõ nguyên nhân làm thị trường BĐS đóng băng. Chúng ta không đi "phá băng" tại chỗ băng bị đóng (phân khúc giá cao) mà chúng ta lại đi nhen lửa tại một nơi dễ bắt lửa hơn (phân khúc giá thấp) để ngọn lửa mới nhen sẽ tỏa được hơi ấm làm tan băng ở chỗ đang đóng. Đây là một giải pháp mang tính binh pháp chiến lược, không dễ chấp nhận trong cơn lúng túng khi nhìn vào thị trường chỉ toàn vốn đã nằm chết trong băng. Chính phủ, Bộ Xây dựng đã làm được một bước đi rút ngắn rất nhiều quãng đường cần thiết để phục hồi thị trường BĐS nước ta trong giai đoạn khó khăn nhất. Nhiều chuyên gia nước ngoài bình luận bất động sản Việt Nam đã “hạ cánh mềm”, dù nhà nước rõ ràng không phải bỏ tiền ra cứu BĐS?Như trên tôi đã nói về sự chính xác trong quyết định giải pháp, một quyết định có dáng vẻ của phép dùng binh. Có thể ví như trận thắng do binh pháp quyết định chứ không phải do lực lượng áp đảo quyết định. Tôi nói vậy để chúng ta dễ thấy hình ảnh mà so sánh. Binh pháp ở đây chính là chính sách đã được đưa ra, lực lượng ở đây chính là vốn tài chính cần để giải tỏa các BĐS tồn đọng gắn với nợ xấu. Chúng ta đã không cần sử dụng một lượng vốn tài chính đáng kể nào, chính việc sử dụng chính sách cũng đã đạt được những thành công bước đầu quan trọng, tạo đà để tiếp tục giải quyết các vấn đề tiếp theo. Cùng với gói hỗ trợ 30 nghìn tỷ đồng, vừa qua, Chính phủ đã ban hành Nghị định 188 về phát triển nhà ở xã hội với quy định bắt buộc các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại và các định chế tài chính có trách nhiệm dành một lượng vốn (tối thiểu khoảng 3% tổng dư nợ) để cho các chủ đầu tư dự án phát triển nhà ở xã hội và người mua, thuê, thuê mua nhà ở xã hội vay với lãi suất ưu đãi thấp hơn lãi suất thị trường, kỳ hạn trả nợ phù hợp với khả năng trả nợ của khách hàng… Tiếp tục cách “dụng binh” gián tiếp như này có thể tiếp tục mang lại hiệu quả với thị trường trong thời gian tới, thưa ông? Giải pháp này tương tự như gói trợ giúp tín dụng 30.000 tỷ đồng đang làm (tương đương 3% dư nợ tín dụng của các ngân hàng thương mại nhà nước) nhưng trên phạm vi rộng hơn rất nhiều. Gói trợ giúp có khả năng hỗ trợ cho phân khúc giá thấp lớn hơn rất nhiều so với gói 30.000 tỷ đồng hiện nay. Sự phát triển chính sách đang đi đúng hướng những việc cần làm để tạo sức nóng cho thị trường BĐS. Nếu làm được vậy, chắc chắn phân khúc nhà giá thấp sẽ tăng cung rất nhanh, khả năng thanh toán của cầu giá thấp cũng sẽ cao hơn nhiều, hơi nóng từ phân khúc giá thấp sẽ lan sang phân khúc giá cao đang băng giá. Người lao động sẽ sớm có nhà ở, nhà đầu tư sẽ sớm vượt qua khó khăn, thị trường BĐS sẽ sớm phục hồi và nền kinh tế sẽ sớm lấy lại niềm tin từ người dân. Lúc đó, việc người dân đưa vốn tiết kiệm của mình vào đầu tư trong thị trường cũng là tất yếu mang tính quy luật. Ông có dự báo gì về thị trường bất động sản năm 2014?2014 sẽ là năm phát triển mạnh của phân khúc giá thấp trong thị trường BĐS, đồng thời kho tồn đọng của phân khúc giá cao sẽ vơi dần cùng với sự nóng lên của phân khúc giá thấp và các chính sách kích cầu giá cao của Nhà nước. Nhiều người đang e ngại rằng phân khúc giá thấp tăng cung sẽ lại rơi vào tồn đọng. Lo trước là tốt nhưng tôi cho rằng lo như vậy là quá sớm vì khu vực giá cao bị thừa cung sau 20 năm phát triển liên tục với mọi nguồn vốn đổ vào thị trường trong khi khu vực giá thấp mới được phát triển từ 2009 đến nay, chưa đầy 5 năm và đang rất thiếu vốn. Chúng ta hãy nhìn thẳng vào khu cầu giá thấp hiện nay.Theo Chiến lược phát triển nhà ở đến năm 2020 đã được Thủ tướng phê duyệt, năm 2015 cần có 10,29 triệu căn hộ, tăng 3,53 triệu so với năm 2009; năm 2020 cần có 13,5 triệu căn hộ, tăng 3,21 triệu so với năm 2015. Số liệu này càng cho thấy nhu cầu nhà ở tại phân khúc giá thấp quá lớn. Khi đã có cầu thì phải có cung. Chính việc phân khúc nhà ở giá cao bị tồn đọng là điều kiện thuận lợi nhất cho phát triển thị trường BĐS ở phân khúc giá thấp.
Mặt khác, các gói trợ giúp tín dụng thời gian tới sẽ vượt nhiều lần con số 30.000 tỷ đồng - một điều kiện thuận lợi để phát triển thị trường nhà ở tại phân khúc giá thấp. Đây là căn cứ xác thực để nói BĐS sẽ “nóng” hơn tại khu vực nhà ở giá thấp - khu vực chính của thị trường trong thời gian tới.
Xin cảm ơn GS!
theo Dân Trí
#
Elise thu hút tín đồ thời trang thành phố Vinh.
“Tuần lễ khai trương giảm 30%” tại Vinh đến hết ngày 8/6 là món quà hấp dẫn từ Elise.
Hãng thời trang Elise đang chuẩn bị những công đoạn cuối cùng để lần lượt khai trương những showroom lớn nhất từ trước đến nay tại các tỉnh thành từ Hải Phòng tới TP.HCM. Ngày 30/05 showroom ở Vinh chính thức đi vào hoạt động với chương trình khai trương được đầu tư kỹ lưỡng nhằm gây dấu ấn đặc biệt với những người yêu thời trang tại thành phố này.
Showroom được thiết kế hoàn toàn phù hợp với tiêu chí cũng như phong cách thương hiệu Elise. Với tiêu chí Không chỉ là nơi mua sắm - showroom Elise còn là nơi giao lưu thời trang và cập nhật những xu hướng mới nhất. Tại đây khách hàng có thể lựa chọn, đắm mình trong một thế giới thời trang với đầy đủ các dòng sản phẩm và phụ kiện.
Sự kiện khai trương showroom tại 226 Trần Phú - thành phố Vinh diễn ra vào lúc 18h30 ngày 30/5 với nhiều chương trình được đầu tư hấp dẫn. Đến dự khai trương có Hoa hậu đại dương 2014, Á hậu thế giới Phạm Hương và ca sỹ Hoàng Thùy Linh hứa hẹn sẽ tạo nên một không khí vô cùng sôi động. Bên cạnh đó, sự kiện còn có các chương trình bốc thăm trúng thưởng dành cho khách hàng đến tham quan mua sắm và chương trình “Tuần lễ khai trương giảm 30%” kéo dài đến hết ngày 08/06. Đây chắc chắn là một món quà văn hóa thú vị mà Elise dành tặng những khách hàng yêu mến tại thành phố Vinh.
Mùa thời trang hè 2014, bên cạnh những thiết kế mang tính xu hướng, chất liệu vải và cách phối hợp màu sắc cũng là một yếu tố không thể thiếu tạo nên thành công cho BST của Elise.
Những thiết kế ứng dụng mang đậm tính xu hướng như: Croptop, quần ống rộng, đầm đuôi cá… đang làm mưa làm gió trên các sàn diễn thời trang trong nước cũng như quốc tế. Những xu hướng này được Elise đưa vào BST đậm tính ứng dụng và lãng mạn nhờ việc sử dụng và xử lý chất liệu một cách thông minh.
Thay vì sử dụng các chất liệu ren, xuyên thấu như mùa trước, năm nay Elise trở về các chất liệu truyền thống như: cotton, chifon, kaki, voan và tơ sống cho các thiết kế ứng dụng của mình. Cách phối hợp và sử dụng màu sắc cũng tạo nên điểm nhấn cho bộ trang phục. Elise khéo đưa phong cách đơn sắc cho trang phục trở nên tinh tế, thời thượng và khác biệt.
Liên hệ hotline: 0168 699 80 80; 043 946 0366 / Số máy lẻ 102.
Truy cập website: http://elise.com.vn/ ; Facebook: http://www.facebook.com/elisevietnam
Hệ thống showroom
- 162 Bà Triệu, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội: 04 62780075
- 29 Thái Hà, quận Đống Đa, Hà Nội: 04 62755368
- 116 Cầu Giấy, quận Cầu Giấy, Hà Nội: 04 38398557
[Xem thêm]
- 115 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội: 04 37265209
- 8 Láng Hạ, quận Ba Đình, Hà Nội: 04 37728396
- 43 Quan Thánh, Ba Đình, Hà Nội: 04 62554343
- Gian 209 tầng 2 tháp B VinCom, 191 Bà Triệu, Hà Nội: 04 62535095
- Vincom Mega Mall Times City, 458 Minh Khai, Hà Nội
- C7 Thanh Xuân Bắc, Hà Nôi
- 371 Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội
- Saigon Center Lê Lợi, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM: 08 38210343
- 200 Ông Ích Khiêm, quận Thanh Khê, Đà Nẵng: 0511 3750949
- 96E Nguyễn Đức Cảnh, quận Lê Chân, Hải phòng: 0313 630586
- 8 đường 25/4 phường Bạch Đằng, Hạ Long, Quảng Ninh: 0333 819888
- 233 Lê Lợi, TP Bắc Giang: 0240 8503312
- 187 CMT8, Pleiku, Gia Lai: 05 93758179
- 126 Hoàng Liên, Cốc Lếu, Lào Cai: 0979 663016
- 49 Đinh Tiên Hoàng, TP Ninh Bình, Ninh Bình: 0943052123
- 115 Kim Mã, quận Ba Đình, Hà Nội: 04 37265209
- 8 Láng Hạ, quận Ba Đình, Hà Nội: 04 37728396
- 43 Quan Thánh, Ba Đình, Hà Nội: 04 62554343
- Gian 209 tầng 2 tháp B VinCom, 191 Bà Triệu, Hà Nội: 04 62535095
- Vincom Mega Mall Times City, 458 Minh Khai, Hà Nội
- C7 Thanh Xuân Bắc, Hà Nôi
- 371 Quang Trung, Hà Đông, Hà Nội
- Saigon Center Lê Lợi, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM: 08 38210343
- 200 Ông Ích Khiêm, quận Thanh Khê, Đà Nẵng: 0511 3750949
- 96E Nguyễn Đức Cảnh, quận Lê Chân, Hải phòng: 0313 630586
- 8 đường 25/4 phường Bạch Đằng, Hạ Long, Quảng Ninh: 0333 819888
- 233 Lê Lợi, TP Bắc Giang: 0240 8503312
- 187 CMT8, Pleiku, Gia Lai: 05 93758179
- 126 Hoàng Liên, Cốc Lếu, Lào Cai: 0979 663016
- 49 Đinh Tiên Hoàng, TP Ninh Bình, Ninh Bình: 0943052123
#
Bệnh nhân nữ bị bác sĩ quay cảnh khỏa thân tại bệnh viện
(Soha.vn) - Vụ việc đã khiến bệnh viện của một quận tại Bắc Kinh vô cùng khốn đốn.
Cách đây không lâu, một bác sĩ nam 34 tuổi của bệnh viện quận Hoài Nhu, Bắc Kinh, Trung Quốc đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra về việc anh đã cài đặt máy ảnh trong phòng tắm của y tá và bệnh nhân nữ.
Ngày 6/4, cảnh sát nhận được đơn tố cáo của một nữ y tá về việc cô phát hiện có camera được đặt trong nhà tắm tại bệnh viện của mình. Ngay sau đó, cảnh sát để đến đây để tiến hành kiểm tra và phát hiện một máy quay video được đặt tại đây.
Những bức ảnh được cắt ra từ clip.
Sau đấy 1 ngày, nữ y tá này đã đến đồn cảnh sát thú thật rằng mình đã nhận rất nhiều tin nhắn đe dọa về việc có kẻ giữ những bức ảnh tắm khỏa thân. Cô cho biết cô nhận được tin nhắn từ một số lạ cho biết cô tắm vào khi nào, ra sao khiến cô luôn bị hoảng hốt và bất an.
Anh Wong, anh trai của nữ y tá cho biết: "Em gái tôi bị rơi vào tình trạng hoảng loạn, nó liên tục khóc lóc và không thể đi làm".
Sau đó ít lâu, cảnh sát lại nhận được đơn tố cáo của 2 bệnh nhân nữ trong bệnh viện quận Hoài Nhu, Bắc Kinh với nội dung tương tự. Hai bệnh nhân nữ cho biết các cô nhận được tin nhắn từ một số máy lạ và yêu cầu đến nơi gặp gỡ sẽ thu được ảnh gốc.
Nhận ra có điều bất ổn, cảnh sát đã quyết định điều tra để làm rõ sự việc.
Qua điều tra thăm dò, cảnh sát đã tìm được hung thủ là bác sĩ Machang Shun, bác sĩ làm ở bộ phận chụp chiếu X Quang, năm nay 34 tuổi.
Tại đồn cảnh sát, Machang Shun khai rằng anh đã sử dụng máy quay của bệnh viện để đặt tại các nhà tắm của đồng nghiệp và bệnh nhân nữ. Machang Shun khẳng định anh không có ý định tống tiền họ mà chỉ muốn hẹn hò với những cô gái này mà thôi.
Tuy nhiên lý do mà Machang Shun đưa ra không thể cứu anh thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật.
#
Phải đổi tiền lẻ tại ga, khách nhắn tin 'mách' Bộ trưởng Thăng
Ba vé tiễn trị giá 6.000 đồng, khách đưa 20.000 đồng, nhân viên bán vé bắt khách phải đi đổi tiền với thái độ khó chịu, vị khách này sau đó nhắn tin thẳng cho Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng.
Bộ trưởng Thăng chuyển tin nhắn cho Chủ tịch Tổng Cty Đường sắt Việt Nam yêu cầu xử lý.Ông Vũ Đình Rậu, Trưởng ga Hà Nội vừa cho biết, đơn vị này vừa kỷ luật nhân viên N.T.T.H vì buộc khách phải đi đổi tiền lẻ khi bán vé (đón tiễn).
Ga Hà Nội. Trước đó, ngày 25/5, nhân viên này được giao nhiệm vụ bán vé đón tiễn. Trong ca trực của H. có một hành khách mua 3 vé đón tiễn (trị giá 6.000 đồng) nhưng trả bằng tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng.Không chuẩn bị tiền lẻ, nhân viên này yêu cầu khách đi đổi tiền lẻ với thái độ khó chịu. Vị khách này bất đắc dĩ phải đi đổi tiền để mua vé, sau đó nhắn tin cho Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng.Ông Thăng sau đó chuyển tin nhắn cho ông Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Cty Đường sắt - Trần Ngọc Thành. Ông Thành lập tức yêu cầu xử lý kỷ luật nhân viên này. Sau đó, hội đồng kỷ luật của Ga Hà Nội quyết định hình thức xử lý khiển trách với nhân viên H.Theo ông Rậu, với hình thức này, nhân viên H. sẽ bị hạ mức xếp loại lao động cuối năm. Hơn nữa, tổ trưởng phụ trách nhân viên này cũng đã bị hạ chất lượng công tác vì trách nhiệm liên đới.Để tránh trường hợp khách nhắn tin đến Bộ trưởng, ông Rậu công bố số đường dây nóng để tiếp nhận xử lý kiến nghị của khách hàng là 0932 353 738 (do chính ông Rậu cầm máy). Ông Rậu “hứa” sẽ tiếp nhận và xử lý kịp thời các kiến nghị của hành khách.Sáng 30/5, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng sẽ tham dự lễ phát động phong trào “4 xin” (xin chào, xin cảm ơn, xin lỗi và xin phép) và “4 luôn” (luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn thấu hiểu và luôn giúp đỡ) tại ga Hà Nội. Đây là phong trào do chính Bộ trưởng Thăng phát động trong một cuộc họp với ngành đường sắt gần đây.Theo TPO
>> ĐỌC TIẾP...  Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Dự báo sâu bệnh tuần từ 10-17/2
1. Các tỉnh phía Bắc
- Chuột tiếp tục phát sinh gây hại trên diện tích mạ, những vùng lúa gieo thẳng gần gò đồi và vùng hạn. Cần tập trung chỉ đạo, thực hiện phát động cộng đồng diệt trừ chuột ngay từ đầu vụ và trước vụ SX.
- Bệnh đạo ôn, nghẹt rễ; tiếp tục phát sinh rải rác, gây hại nhẹ trên lúa trà sớm. Cần tiếp tục theo dõi chặt chẽ.
- Cây mía: Bệnh chồi cỏ tiếp tục gây hại, hại nặng những ruộng mía lưu gốc; không sử dụng cây mía trong vùng nhiễm bệnh chồi cỏ để làm giống và tích cực trồng mới ở những diện tích mía lưu gốc bị hại nặng. Rệp xơ trắng tiếp tục gây hại, cần phòng trừ trên trà mía muộn, rậm rạp.
- Cây sắn: Tuyệt đối không sử dụng cây sắn trong vùng nhiễm rệp sáp bột hồng, bệnh chổi rồng hại sắn để làm giống.
2. Các tỉnh Nam Trung bộ và Tây Nguyên
a) Trên lúa
- Bệnh đạo ôn cổ lá, cổ bông, rầy nâu, rầy lưng trắng gia tăng gây hại trên giống nhiễm lúa giai đoạn đòng trỗ.
- Bệnh đạo ôn lá, sâu cuốn lá nhỏ, vàng lá... tiếp tục phát sinh gây hại trên lúa ĐX giai đoạn đòng - trỗ.
- Bọ trĩ, dòi đục nõn, sâu năn, sâu keo... hại lúa giai đoạn đẻ nhánh - đứng cái.
- Chuột: Tiếp tục gia tăng gây hại mạnh, diện rộng trên lúa ĐX giai đoạn đẻ nhánh - làm đòng, rải rác nặng cục bộ các khu ruộng vùng ven làng, đồi gò...
- Ốc bươu vàng: Sinh sản và lây lan theo nguồn nước, gây hại trên trà lúa đông xuân muộn giai đoạn mạ.
b) Trên sắn: Rệp sáp bột hồng, bệnh chổi rồng tiếp tục gây hại cục bộ tại những diện tích đã nhiễm.
3. Các tỉnh phía Nam
- Rầy tuổi 3 - 4 tiếp tục nở rộ, phát sinh gây hại trên lúa giai đoạn đẻ nhánh - đòng. Khuyến cáo nông dân thường xuyên kiểm tra đồng ruộng, chỉ phun thuốc tại những diện tích có mật độ rầy cao.
- Bệnh đạo ôn hại lá tiếp tục gia tăng trên trà lúa đẻ nhánh, nhất là trên những ruộng gieo sạ giống nhiễm, sạ dầy và bón nhiều phân đạm. Cần kiểm tra đồng ruộng, phát hiện sớm và phòng trừ kịp thời;
Ngoài ra, cần theo dõi và phòng trừ sâu năn ở giai đoạn lúa đẻ nhánh và bệnh bạc lá giai đoạn đòng cục bộ ở một số địa phương.
KHUYẾN CÁO
Trên lúa:
- Rầy nâu phun Applaud 10WP (1,5 - 2 kg/ha) Wellof 3GR (12 kg/ha). Trường hợp áp lực rầy cao kết hợp rải Wellof 3GR và phun Hopsan 75EC hay Hoppecin 50EC.
- Sâu cuốn lá nhỏ phun Wellof 330EC; Mimic 20SC; Altach 5EC bướm rộ 5 - 7 ngày.
- Nhện gié phun Takare 2EC.
- Bệnh đạo ôn (lá, thân, cổ bông) phun Beam 75WP khi bệnh chớm xuất hiện, trước trổ 3 - 5 ngày và sau trổ đều.
- Bệnh lem lép hạt phun Aviso 350SC trước trổ 3 - 5 ngày và sau khi trổ đều.
- Bệnh bạc lá phun ngừa Bonny 4SL trước trổ 3 - 5 ngày và trổ đều.
Trên cây chè:
- Bọ cánh tơ phun Takare 2EC, Nouvo 3,6EC sáng sớm khi cánh còn ướt.
- Nhện đỏ phun Takare 2EC.
- Rầy xanh phun Applaud 10WP, Mospilan 3EC rầy tuổi còn nhỏ.
Trên cà phê:
- Bệnh thán thư (khô cành, khô quả) phun Carbenda supper 50SC hoặc Manozeb 80WP khi bệnh chớm xuất hiện, nếu bệnh nặng phun lại lần 2.
- Bệnh gỉ sắt phun Nicozol 12,5WP đều 2 mặt lá khi bệnh mới xuất hiện, bệnh nặng phun lập lại cách nhau 7 - 10 ngày.
#
'Lão gàn' 64 lần cho máu quyết tâm hiến xác
Một giọt máu cho đi – Một cuộc đời ở lại, một đóng góp nhỏ bé của mình có thể giúp đỡ được nhiều người trải qua cơn thập tử nhất sinh, lấy lại sự sống.
Với suy nghĩ như vậy nên ông Vũ Đình Phẩm, 47 tuổi (436/55, đường Trần Văn Đang, P11, Q3), bảo vệ ở Công ty TNHH Thương mại dịch vụ kỹ thuật Kim, TP.HCM, đã hiến máu nhân đạo 64 lần trong 18 năm qua (1996 – nay). Ông còn có tâm nguyện hiến xác cho y học sau khi chết.
“Ai cần máu, tôi cũng cho” Tâm sự về lí do đi hiến máu nhân đạo, ông Phẩm kể: “Cách đây 18 năm, tôi đọc một bài báo về hai chị em còn nhỏ mồ côi cha mẹ ở Vũng Tàu. Người chị đi bán rau ngoài chợ để nuôi em. Một hôm người chị không may bị tai nạn, mất nhiều máu, nhưng bệnh viện không đủ nguồn máu dự trữ. Thương 2 chị em, bà con hàng xóm ủng hộ tiền chuyển lên tuyến trên tiếp máu. Tuy nhiên, người chị đã không đợi được đến lúc đó”.“Sau câu chuyện này, tôi nung nấu ý định sẽ hiến máu nhân đạo để cứu những bệnh nhân nghèo khó cần máu. Dù gia đình tôi phản đối vì số lần tôi hiến máu quá nhiều, sợ ảnh hưởng đến sức khỏe. Nhưng tôi đã quyết rồi, có rất nhiều bệnh nhân cần đến những giọt máu của tôi. Cũng may là ông trời cho tôi có sức khỏe tốt”, ông Phẩm nói thêm. Công việc bảo vệ của ông bắt đầu lúc 8 giờ, mỗi lần đi hiến máu ông Phẩm phải đạp xe đi về 15km. Theo quy định, một lần đi hiến máu nhân viên sẽ được nghỉ làm, nhưng ông Phẩm chỉ xin đến trễ 1 tiếng đồng hồ.“Chục năm trước, tôi làm nghề bốc vác ở Tân Bình, sau khi hiến máu xong tôi đi làm luôn, nhiều khi tay bị bầm tím, chóng mặt, nhưng cứu người là quan trọng, nên tôi không từ bỏ ý định đi hiến máu”, ông Phẩm kể về những sự cố của mình.Người đàn ông cao khoảng 1m60, nặng 53kg, kể lại, những lần hiến máu, ông đều thông qua phát động của Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM, nên không biết đích xác người nhận.Tính từ năm 1996 đến ngày 11/3/2014, ông đã 64 lần hiến máu. Trước đây, một lần ông hiến 350ml máu, nhưng bây giờ bác sĩ chỉ cho phép hiến mỗi lần 250ml. Ông tâm sự: “Ngày má tôi còn sống, má tôi kiên quyết phản đối việc tôi đi hiến máu nhân đạo, kêu tôi gàn dở, ảnh hưởng tới sức khỏe. Khi có gia đình, tôi vẫn cứ đi hiến đến giờ cũng chẳng sao. Có người nói là đi hiến máu rồi người ta đem máu đi bán đấy, nhưng mà tôi chẳng quan tâm, tôi hiến máu trên tinh thần nhân đạo nên cứ 3 tháng tôi đi hiến 1 lần. Giờ ai cần máu, tôi cũng cho”.“Đôi lúc tôi biết nhiều ca phẫu thuật cần máu, tôi còn đến bệnh viện xin hiến máu nhưng bác sĩ không cho, vì sau 3 tháng mới được hiến. Những lúc đó, tôi dắt xe ra về mà lòng nặng trĩu”, ông nói thêm. Tình nguyện hiến xác cho y học  “Tôi chưa bao giờ hối hận về quyết định hiến xác của mình. Từ ngày 1/4/1999, ý nguyện được hiến xác của tôi đã được trường Đại học Y dược TP.HCM chấp thuận. Tôi mong quyết định của tôi sẽ có ý nghĩa nào đó, và gia đình tôi chắc rằng sẽ tự hào về tôi”.Không chỉ sẵn sàng cho máu người bệnh, tình nguyện hiến xác cho y học, người đàn ông nhỏ bé này còn luôn sẵn lòng, nhiệt tâm tham gia các hoạt động từ thiện của chùa Giác Tâm (Q.Phú Nhuận). Ông bảo, người ta có của thì người ta góp của, mình "không có của nhưng mình góp công, mình đi theo bốc vác, phát quà, thỉnh thoảng mua mấy thùng mì tôm góp với chùa, rồi đi đến các vùng miền trao tặng người khó hơn mình. Làm được gì thì cứ làm thế thôi” - ông Phẩm chia sẻ với nụ cười hiền hậu.Theo Infonet
>> ĐỌC TIẾP...  Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Khống chế bệnh đạo ôn lúa
Năm nay thời tiết bất thuận, các cánh đồng lúa ở Phú Yên bùng phát bệnh đạo ôn và được phòng trừ kịp thời. Sau Tết, nông dân tranh thủ xuống đồng...
Trên cánh đồng Núi Một, xã Xuân Quang 3 (huyện Đồng Xuân), lúa ĐX đang trong thời kỳ đẻ nhánh. Đây là cánh đồng hưởng dòng nước tự chảy của hồ chứa Phú Xuân. Những ngày qua, tổ thủy nông đã điều tiết nước về các kênh mương để nông dân dẫn nước vào ruộng bón phân.
Ông Trần Văn Thái, nhân viên tổ thủy nông cho hay: “Năm nay, tiết lập xuân vào ngày mùng 5 Tết (4/2), nên trước và trong Tết tiết trời lạnh, sợ lúa bị bệnh đạo ôn nông dân không dám thúc phân. Hiện nay trời nắng ấm, tranh thủ dẫn nước về để bà con nông dân bón phân cho lúa đẻ nhánh rộ”.
Trước Tết, tại cánh đồng Nai, thôn Trung Lương, xã An Nghiệp (huyện Tuy An) có 5 ha lúa bị bệnh đạo ôn, trong đó 3 ha với tỷ lệ bệnh 5 - 10% lá, 2 ha với tỷ lệ bệnh 1 - 3% lá. Chi cục BVTV Phú Yên đã hướng dẫn nông dân kỹ thuật phòng trừ, trong thời gian ngắn bệnh đã được khống chế.
Nông dân xã Hòa Kiến (TP Tuy Hòa) phun thuốc đặc trị phòng trừ bệnh đạo ôn
Ông Phạm Văn Minh ở thôn Trung Lương bưng thúng phân ra đồng rất sớm, nhìn kỹ lá lúa non không có bị đốm lá hình thoi (một hiện tượng bệnh đạo ôn) vội lội ruộng vãi phân. “Trước Tết trời lạnh, sương mù nhiều quá, lúa bị bệnh đạo ôn nên bón cầm chừng. Giờ nắng ấm, bón phân thúc đòng”, ông Minh nói.
Bệnh đạo ôn phát sinh gây hại 17,2 ha lúa ở phường Phú Lâm, phường 9, phường 8 và xã Hòa Kiến (TP Tuy Hòa). Trong đó 7 ha có tỷ lệ bệnh 3 - 4%; 10,2 ha tỷ lệ bệnh 5 - 10% lá, trên giống PY2, IR17494, ML68, TBR36 ở trà lúa giai đoạn đẻ nhánh. Trước và sau Tết, Chi cục BVTV tổ chức hướng dẫn nông dân phun thuốc trừ bệnh đạo ôn trên những diện tích này.
Bà Nguyễn Thị Lơn, Trạm tưởng Trạm BVTV TP Tuy Hòa cho biết, bệnh đạo ôn xuất hiện gây hại nặng tại cánh đồng Cây Da, Cây Duối, Gò Máng (xã Hòa Kiến), bệnh này phát tán bào tử xâm nhập lá lúa, khả năng lây lan nhanh, vì vậy cận Tết đã hướng dẫn nông dân phun thuốc đặc trị để phòng trừ.
Nông dân Nguyễn Bá Tốt ở xã Hòa Kiến cho hay: “Chiều 28 Tết định lau chùi tủ thờ bàn ghế, các con từ xa về đông đủ nấu mâm cơm cúng ông bà, nhưng ruộng lúa bị bệnh nên phải đi phun thuốc. Sau Tết lấy nước vào vãi phân cây lúa phát triển bình thường trở lại”.
Còn ông Nguyễn Trọng Tài cho hay: “Lúa vừa cấy dặm xong vãi phân thì cây lụn dần rồi đỏ, tưởng đâu bọ trĩ phun thuốc không khỏi. Khi nghe HTX thông báo lúa bị bệnh đạo ôn, ngày áp Tết nhưng nông dân cũng tranh thủ ra đồng, nhờ phun thuốc đặc bị bệnh đạo ôn được khống chế”.
Khí thế nông dân đầu năm ra đồng chăm sóc lúa ĐX ở huyện Phú Hòa cũng diễn ra hết sức sôi động. Phòng NN-PTNT huyện Phú Hòa hướng dẫn nông dân xã Hòa Định Tây phòng trừ 0,5 ha lúa bị bệnh đạo ôn. Cùng với đó còn phát động chiến dịch diệt chuột xuyên suốt vụ bảo vệ mùa màng...
Theo thống kê của Chi cục BVTV Phú Yên, lúa ĐX giai đoạn đẻ nhánh bệnh đạo ôn gây hại hại 22,7 ha. Nguyên nhân, năm nay đầu vụ gieo sạ thời tiết thuận lợi nên nông dân sạ dày, khi lúa phát triển thì trời lạnh, âm u, sáng sớm có sương nhiều và kéo dài trong nhiều ngày, đây là điều kiện thuận lợi cho các loại dịch hại phát sinh. Hiện tại, lúa ở giai đoạn cuối đẻ nhánh - làm đòng nên tán lá phát triển che phủ càng làm tăng ẩm độ trong ruộng lúa rất phù hợp cho bệnh đạo ôn phát sinh gây hại.
Thạc sỹ Đặng Văn Mạnh, Phó Chi cục trưởng Chi cục BVTV Phú Yên cho hay: Khi bệnh đạo ôn phát sinh cần dừng bón phân (đặc biệt là phân có chứa đạm), cần thiết nên bón theo bảng so màu lá lúa. Nếu phát hiện bệnh phát sinh cùng với các điều kiện thời tiết thuận lợi cho bệnh phát triển, nông dân dùng các thuốc đặc trị như Filia, Beam, Fuan, Fuji-one, Trizole… để phun trừ. Ngoài ra, tổ chức diệt chuột bằng các biện pháp đánh bả bằng thuốc hóa học, sinh học, bẫy...
#
Quân ta đã toàn thắng trên Mặt trận Điện Biên Phủ
(PetroTimes) - Thu được một chiến thắng vĩ đại xưa nay chưa từng có trong lịch sử đấu tranh vũ trang của quân dân Việt Nam.
Năng lượng Mới số 317 + 318
Chiến dịch Điện Biên Phủ to lớn của quân ta chính thức bắt đầu vào ngày 13/3/1954, ngày quân ta mở cuộc tấn công đầu tiên vào các cứ điểm ngoại vi của tập đoàn cứ điểm. Binh lực của địch lúc đó có 12 tiểu đoàn bộ binh và quân nhảy dù, 3 tiểu đoàn trọng pháo và trọng bức kích pháo. Sau mấy đợt tấn công liên tiếp và thắng lợi của quân ta, quân địch bị thất bại phải lần lượt tăng thêm 5 tiểu đoàn quân nhảy dù tinh nhuệ nữa, cộng với một số đơn vị và binh chủng chuyên môn khác, tất cả có trên 21 tiểu đoàn và 10 đại đội. Quân địch bố trí thành một tập đoàn cứ điểm lớn, kiên cố hơn Nà Sản nhiều, gồm có nhiều tập đoàn cứ điểm nhỏ hợp lại, cộng tất cả là 49 cứ điểm, đóng trên một khu vực dài 12 cây số, rộng 6 cây số có 2 trường bay lớn, phi cơ hạng nặng có thể xuống được. Cuộc tấn công của ta vào Điện Biên Phủ kể từ ngày 13/3 cho đến ngày mồng 6/5 là ngày quân ta phát động tổng công kích đã tiếp diễn liên tục và mãnh liệt trong suốt 55 ngày đêm. Cho đến 22 giờ ngày 7/5 thì quân ta tiêu diệt toàn bộ quân địch ở Điện Biên Phủ. Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ đã thu được toàn thắng.
Lá cờ quyết thắng của quân ta tung bay trên nóc hầm Đờ Cát
Theo những thống kê đầu tiên, quân ta đã tiêu diệt 17 tiểu đoàn bộ binh và quân nhảy dù của địch, 3 tiểu đoàn trọng pháo và trọng bức kích pháo, ngoài ra còn nhiều đơn vị cơ giới, không quân, công binh, vận tải v.v.. cũng bị tiêu diệt không một tên nào chạy thoát. Tổng cộng có trên 21 tiểu đoàn bộ binh và quân nhảy dù và 10 đại đội ngụy bổ sung, quân số có đến 16.200 tên địch đã bị quân ta tiêu diệt hoàn toàn.
a. Sau đây là phiên hiệu các đơn vị của địch bị ta tiêu diệt:
1- Binh đoàn quân nhảy dù số 2 (GAP2) gồm 7 tiểu đoàn dù:
- Tiểu đoàn dù thuộc địa số 1 (1 er BPC) tiểu đoàn lê dương số 1 (1 er BEP), tiểu đoàn dù thuộc địa số 2 (2 er BPC), tiểu đoàn dù lê dương số 2 (2 è BEP), tiểu đoàn dù thuộc địa số 6 (6 è BPC), tiểu đoàn dù thuộc địa số 8 (8 è BPC), tiểu doàn dù ngụy số 5 (5 è BPVN).
2- Binh đoàn cơ động số 9 (GM9) gồm 6 tiểu đoàn bộ binh:
Tiểu đoàn thứ 1 thuộc bán lữ đoàn lê dương số 13(1/13 DBLE), tiểu đoàn thứ 3 thuộc bán lữ đoàn lê dương số 13 (3/13 DBLE), tiểu đoàn thứ 1 thuộc trung đoàn lê dương số 2 (1/2 REI) tiểu đoàn thứ 3 thuộc trung đoàn Bắc Phi An-giê-ri số 3 (3/3 RTA), tiểu đoàn thứ 1 thuộc trung đoàn Bắc Phi Ma-rốc số 4 (1/4 RMT), tiểu đoàn ngụy Thái số 2 (2 BT).
3- Binh đoàn cơ động số 6 (GM6) gồm 4 tiểu đoàn bộ binh:
- Tiểu đoàn thứ 3 trung đoàn lê dương số 3 (3/3 REI), tiểu đoàn thứ 2 thuộc trung đoàn Bắc Phi An-giê-ri số 7 (5/7 RMT), tiểu đoàn ngụy Thái số 3 (3BT).
4- Hai tiểu đoàn và một đại đội trọng pháo 155 và 105 ly và một tiểu đoàn trọng bức kích pháo 120 ly cộng 48 khẩu thuộc trung đoàn pháo binh thuộc địa số 4 (4 è RAC).
5- Hai trung đội phòng không 12 ly 7.
6- Một tiểu đoàn công binh, 1 đại đội cơ giới có 10 xe tăng 18 tấn, đại đội vận tải có 120 xe các loại.
7- Căn cứ không quân Điện Biên Phủ trong đó có một đội không quân thường trực gồm 5 chiếc phi cơ thám thính, 7 chiếc phi cơ khu trục, 4 chiếc phi cơ vận tải, 1 chiếc phi cơ trực thăng, cộng 17 chiếc và cơ quan phụ trách không quân.
8- Các cơ quan chỉ huy và trực truộc như tình báo quân sự, thông tin, hậu cần, quân y, hiến binh, đội sửa chữa xe cộ và cơ giới v.v…
9- 10 đại đội ngụy bổ sung người Thái.
Ngoài ra còn có một số bộ binh lẻ thuộc các đơn vị cơ động ở đồng bằng Bắc Bộ mà địch điều động đến và bắt buộc phải nhảy dù xuống Điện Biên Phủ để bổ sung cho các đơn vị bị hao hụt. Địch đã gọi bọn này là “bộ đội tình nguyện nhảy dù tăng viện” cho Điện Biên Phủ.
b. Trong số quân địch bị chết hoặc bị bắt làm tù binh có:
- Toàn bộ cơ quan tổng chỉ huy của địch ở Điện Biên Phủ.
- Toàn bộ 3 bộ chỉ huy ba phân khu Nam, Bắc và trung tâm.
- Ba bộ chỉ huy của 3 binh đoàn cơ động và tất cả các ban chỉ huy các tiểu đoàn bộ binh và binh chủng nói trên.
Sĩ quan cao cấp hiện đã biết rõ có:
Tên Thiếu tướng Đờ Cát-tri, Tư lệnh Quân khu Tây Bắc kiêm Tư lệnh Điện Biên Phủ, bị bắt sống.
16 tên quan năm vừa bị bắt vừa bị giết, trong đó có:
- Tên quan năm Tờ-răng-ca (Trancart) Tư lệnh phó thứ nhất phụ trách công việc địa phương Tây Bắc.
- Tên quan năm Gốt-sê (Gaucher), Tư lệnh phó thứ hai kiêm Tư lệnh phân khu miền Bắc và Chỉ huy trưởng Binh đoàn cơ động số 9.
- Tên quan năm Lăng-gờ-le (Langlais), Tư lệnh phó thứ ba kiêm Chỉ huy trưởng Binh đoàn cơ động quân nhảy dù số 2.
- Tên quan năm Pi-rốt (Piroth), Tư lệnh phó thứ tư kiêm Chỉ huy trưởng pháo binh.
- Tên quan năm An-lì-u (Alliou) thay cho Pi-rốt (Piroth) tử trận.
- Tên quan năm La-lăng-đơ (Lalande), Tư lệnh Phân khu miền Nam kiêm chỉ huy trưởng binh đoàn cơ động số 6.
- Tên quan năm Guýt (Guth), Tham mưu trưởng Điện Biên Phủ.
- Tên quan năm Đu-cờ-ruých (Ducruix) thay cho Guýt (Guth) tử trận.
- Tên quan năm Gơ-ranh (Guerin) Tư lệnh không quân Điện Biên Phủ.
- Tên quan năm Văy-ăng (Vaillant) Tư lệnh pháo binh thay cho An-li-u (Alliou).
- Tên quan năm Lơ-mơ-ni-ê (Lemeunter) Phó tư lệnh phân khu trung tâm.
- Tên quan năm Sê-guyn Pac-di (Séguin Parzies) Tham mưu trưởng thay Đờ-cờ-ru (Ducruix) v.v…
“Tổng số sĩ quan bị giết và bị bắt từ quan một đến quan tư là 353 tên, tổng số hạ sĩ quan bị giết và bị bắt là 1.396 tên. Cộng tất cả là 1.749 tên.
Tổng cộng phi cơ bị bắn rơi và bị phá hủy ở ngay mặt trận có 57 chiếc, ngoài ra còn có 5 chiếc bị bắn rơi trên các tuyến cung cấp cho mặt trận. Tổng cộng là 62 chiếc đủ các loại trong đó có những phi cơ oanh tạc hạng nặng B.24, phi cơ phóng pháo B.26, phi cơ vận tải hạng nặng C.119 và phi cơ khu trục hen-đi-vơ, đều hoàn toàn là của Mỹ viện trợ cho Pháp”.
Quân ta thu toàn bộ vũ khí và toàn bộ kho tàng đạn dược, quân trang quân dụng trong tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ, hiện chưa thống kê hết được, trong đó chỉ riêng số dù thu được đã có trên 3 vạn chiếc.
Chiến dịch Điện Biên Phủ đã thu được thắng lợi vĩ đại như trên là do sự chỉ đạo sáng suốt của Hồ Chủ tịch, Trung ương Đảng và Chính phủ do tinh thần chiến đấu tích cực bền bỉ và anh dũng, tinh thần chịu đựng gian khổ rất cao và sự trưởng thành vượt bực của toàn thể cán bộ và chiến sĩ trên mặt trận Điện Biên Phủ, do tinh thần tích cực phục vụ tiền tuyến của đồng bào hậu phương và các anh chị em dân công, do sự phối hợp hoạt động rất đắc lực của quân đội và nhân dân trên các chiến trường toàn quốc. Thắng lợi Điện Biên Phủ là một thắng lợi rất to lớn xưa nay chưa từng có trong lịch sử đấu tranh vũ trang của quân dân Việt Nam.
Ngày 8/5/1954
(Trích thông cáo Bộ Tổng Tư lệnh)
Số 147, ngày 11/5/1954
#
Chuyện ít biết về gia đình Anh hùng Tạ Quốc Luật
(PetroTimes) - Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân Tạ Quốc Luật, người chỉ huy tổ xung kích xông vào hầm bắt sống tướng Đờ Cát cùng Bộ Tham mưu của Tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ vào ngày 7/5/1954, là người con ưu tú của quê hương Thái Bình. Song ít ai biết rằng, chính ở nơi người anh hùng đã sinh ra và lớn lên ấy - thôn Quang Lang Đông, xã Thụy Hải, huyện Thái Thụy, Tạ Quốc Luật có một gia đình, dòng họ vinh hiển, được người làng ngưỡng mộ...
Năng lượng Mới số 316
Tôi có được những thông tin đầu tiên về một dòng họ Tạ nổi tiếng ở vùng cửa biển Thái Thụy trong một lần về tham quan Bảo tàng tỉnh Thái Bình. Tuy không được tiếp cận những hiện vật cần tìm liên quan đến Tạ Quốc Luật trong Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ do những người trong ngành chưa sưu tầm được, nhưng tôi lại rất may mắn khi được đồng chí Giám đốc Bảo tàng tỉnh Thái Bình Vũ Đức Thơm hé lộ một chi tiết: “Ông Luật đã mất tại Hà Nội nhiều năm nay rồi, các con của ông bây giờ cũng không ai ở quê cả. Nhưng với họ Tạ của ông, chắc vẫn có những người trong dòng tộc thờ tự tổ tiên ở đó”.
Ông Nguyễn Quang Dương, người gần gũi với Anh hùng Tạ Quốc Luật thuở thiếu thời
Thôn Quang Lang Đông thuộc xã Thụy Hải chỉ cách trung tâm thị trấn huyện Thái Thụy chưa đầy 2km. Đến khu chợ cá hỏi người trong làng, chúng tôi được người dân nhiệt tình dẫn đến tận nhà người họ hàng gần với gia đình ông Luật. Đó là gia đình bà Phạm Thị Ngự. Bà Ngự năm nay 68 tuổi, một cán bộ ngành y tế đã nghỉ hưu. Bà Ngự cho biết, bên gia đình chồng bà là ngành trưởng của họ Tạ, còn bên ông Luật là ngành thứ. Bà là dâu trưởng nên từ ngày chồng mất, bà đảm nhiệm thờ cúng tổ tiên và quản lý, trông coi nhà từ đường của dòng họ Tạ. “Trước đây, chú Luật còn sống thì hằng năm vẫn cùng các con, cháu về thăm quê vài lần. Nhưng từ ngày chú ấy mất, con cháu ít về hơn, họ thường về vào những ngày tết Nguyên đán và ngày giỗ tổ họ Tạ, mồng 4 tháng Giêng âm lịch” - bà Ngự kể.
Hơn 40 năm về làm dâu, lại là dâu trưởng của dòng họ Tạ, với bà Ngự, dòng họ Tạ được người dân xã nhà hiểu rất rõ về tấm gương tiêu biểu của ông Luật trong Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ. Song theo bà Ngự, ông Luật là người đã được thừa hưởng và phát huy xuất sắc truyền thống quê hương và của một gia đình cách mạng. “Trước tiên phải kể đến ông nội của chú Luật. Đó là cụ Tạ Hiện (còn gọi là cụ Đề Hẹn), làm quan trong triều đình nhà Nguyễn thời vua Tự Đức, cụ giữ đến chức Đô thống quân vụ. Từng là vị quan võ trong triều, yêu nước, thương dân, giỏi cầm quân... nhưng cụ cũng là tấm gương tiêu biểu về nghĩa khí khi không tham địa vị, công danh” - bà Ngự giới thiệu. Sử sách còn lưu truyền rằng, cụ Đô thống quân vụ Tạ Hiện là người đã từng cầm quân chiến đấu rất ngoan cường với giặc Pháp ngay từ khi chúng tiến hành xâm lược Việt Nam ở vùng cửa biển phía nam miền Trung. Khi biết tin triều đình nhà Nguyễn ký thỏa thuận bắt tay với giặc Pháp, cụ đã dâng sớ xin triều đình cho đánh nhưng không được chấp thuận nên cụ đã cáo quan về quê rồi tiếp tục tập hợp lực lượng đứng lên chống thực dân Pháp. Sau khi cụ mất, người dân vùng cửa biển Thái Thụy, tỉnh Thái Bình đã rước vong linh cụ về thờ tự tại một ngôi miếu làng như là để tưởng nhớ một người đã có công với dân làng, với đất nước. Dẫu đã hơn trăm năm rồi, nhưng ngôi miếu làng ở thôn Quang Lang Đông, xã Thụy Hải hôm nay vẫn còn vẹn nguyên nơi thờ tự cụ Tạ Hiện và người dân nơi đây vẫn ngày ngày hương khói, coi cụ như vị thần của làng chở che cho ngư dân trong mỗi lần ra khơi bám biển.
Từ đường dòng họ Tạ ở Quang Lang Đông
Cuộc đời cụ Tạ Hiện thật vẻ vang nhưng cũng lại rất hiếm hoi, chỉ sinh được một người con trai là Tạ Bá Khá (bố của anh hùng Tạ Quốc Luật - PV). Sau này, đến đời cụ Tạ Bá Khá lại sinh được 4 người con trai là Tạ Bá Khả, Tạ Bá Phục, Tạ Bá Luật và Tạ Bá Lệ (trong đó ông Luật và ông Lệ là hai anh em sinh đôi). Ông Nguyễn Quang Dương, năm nay 87 tuổi, là giáo viên nghỉ hưu, sống ở cạnh nhà ông Luật từ nhỏ - một nhân chứng sống rất hiếm hoi ở làng mà tôi gặp. Ông Dương nhớ lại: “Từ lúc còn nhỏ cho đến lúc là thanh niên, anh em chúng tôi đã chơi với nhau ở làng rồi. Anh Luật hơn tôi khoảng 5 tuổi, dáng người to khỏe. Tôi nhớ, chúng tôi hay ra bãi biển nô đùa, tập võ, nhưng nếu có ai đó bắt nạt thì vẫn được anh Luật bênh ngay. Cho nên ngày ấy, bọn trẻ chúng tôi hễ bị đám thanh niên choai choai ở làng khác sang bắt nạt là chúng tôi nói ngay: Tao sẽ bảo với anh Luật đấy! Đám thanh niên làng khác cũng từ đó mà không dám bắt nạt chúng tôi nữa”.
Từ những câu chuyện cuộc sống đời thường thuở thiếu thời của các ông, tôi đã dần biết đến một ông Luật sớm giác ngộ cách mạng. Trước Cách mạng Tháng Tám năm 1945, ông Luật khi đó là một học sinh đã tham gia sôi nổi phong trào đấu tranh chống đàn áp và “sưu cao thuế nặng” ở địa phương. Khi đã lọt vào “tầm ngắm” của Ủy ban Kháng chiến giải phóng huyện Thụy Anh (nay là huyện Thái Thụy), ông đã được đồng chí Nguyễn Đức Nhu lúc đó là chủ tịch triệu tập cùng tham gia tập hợp, kêu gọi nhân dân địa phương đứng lên giành chính quyền. Cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp bùng nổ, gia đình có 4 anh em thì ông Luật và ông Lệ xung phong đi bộ đội. Cũng từ đó cái tên Tạ Bá Luật (còn gọi là Tạ Bá Lân - tên thường gọi ở làng ngày ấy) đã chính thức được đổi thành: Tạ Quốc Luật. Và tiểu sử của Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân Tạ Quốc Luật đã được ghi lại rất rõ: Năm 1947 là Trung đội trưởng của Tiểu đoàn 151, tham gia nhiều trận đánh ở các tỉnh: Bắc Kạn, Yên Bái, Lào Cai, Cao Bằng và Lạng Sơn. Năm 1952, ông cùng đơn vị đánh cứ điểm Nà Sản. Sau trận này, ông được đề bạt là Đại đội trưởng Đại đội 360, Trung đoàn 209, Đại đoàn 312. Trong Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ, ông được giao chỉ huy một tổ xông vào hầm bắt sống tướng Đờ Cát cùng Bộ Tham mưu của địch, là người phất cao lá cờ “Quyết chiến Quyết thắng” của quân và dân ta, báo hiệu Chiến dịch Điện Biên Phủ kết thúc thắng lợi vào hồi 17 giờ 30 phút ngày 7/5/1954. Sau khi ông mất, năm 2004, Đảng và Nhà nước đã truy tặng ông Tạ Quốc Luật danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân”.
Nguyễn Mạnh Dũng
#
Vinaconex 1 rút khỏi dự án AZ Lâm Viên
Sau nhiều tháng nằm bất động, bước sang năm mới 2014, Công ty cổ phần đầu tư Lạc Hồng sẽ thay thế Vinaconex 1 tiến hành xây dựng dự án cao ốc hỗn hợp văn phòng - chung cư AZ Lâm Viên.
(VnMedia) -
Dự án AZ Lâm Viên nằm tại số 107 Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy, Hà Nội được khởi công vào đầu năm 2010 do Công ty cổ phần Bất động sản AZ (AZ Land) làm chủ đầu tư. Dự án có tổng mức đầu tư 1.000 tỷ đồng được xây dựng trên diện tích đất 1.950m2 với thiết kế 5.000 m2 làm văn phòng cho thuê. Sau khi hoàn thành, dự án sẽ cung cấp hơn 100 căn hộ cao cấp với diện tích từ 80 m2 - 292 m2. Tuy nhiên, sau khi đổ sàn bê tông tầng 4, AZ Lâm Viên Complex đã bất động từ đầu năm 2012 đến nay.
Thanh Châu
#
Những cặp vợ chồng quyền lực trên thương trường Việt
Nhân ngày Lễ Tình nhân, xin điểm qua những cặp vợ chồng có sức ảnh hưởng lớn trên thị trường chứng khoán và đầy quyền lực trong các lĩnh vực kinh doanh.
Ông Phạm Nhật Vượng và vợ đang thuộc nhóm những người giàu nhất trên thị trường chứng khoán.
Ông Phạm Nhật Vượng - bà Phạm Thu Hương
Tổng tài sản trên 26.000 tỷ đồng
Chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) Tập đoàn Vingroup Phạm Nhật Vượng hiện tại đang là người giàu nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam với việc sở hữu 30,62% Tập đoàn này. Qua nắm giữ 284,6 triệu cổ phiếu VIC tại Vingroup, khối tài sản của ông Vượng đang ở mức 22.200,56 tỷ đồng và là tỷ phú Đô la đầu tiên của Việt Nam được Forbes vinh danh.
Ông Vượng và phu nhân đều là những doanh nhân có thời gian tu nghiệp tại Nga. Bà Phạm Thu Hương là người phụ nữ rất kín tiếng và chưa từng để lộ hình ảnh với công chúng. Công chúng mới chỉ biết đến bà Hương với tư cách là Phó Chủ tịch HĐQT Vingroup và đã cùng chồng gây dựng Tập đoàn này trở thành một trong những tập đoàn tư nhân lớn nhất Việt Nam.
Hiện tại bà Hương với trên 49 triệu cổ phần đang sở hữu 5,28% Vingroup và có 3.828,2 tỷ đồng, là người phụ nữ giàu nhất trên thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, tài sản lớn nhất của vợ chồng tỷ phú Phạm Nhật Vượng có lẽ là 3 người con: Phạm Nhật Quân Anh, Phạm Nhật Minh Hoàng và Phạm Nhật Minh Anh.
Ông Nguyễn Đăng Quang – bà Nguyễn Hoàng Yến
Tổng tài sản trên 2.000 tỷ đồng
Cũng là một trong những doanh nhân Việt khởi nghiệp và thành công từ Đông Âu, ông Nguyễn Đăng Quang hiện đang là Chủ tịch HĐQT một trong những tập đoàn đa ngành có sức ảnh hưởng lớn nhất nước: Masan Group (MSN).
Người bạn đời sát cánh cùng ông Quang cả trong cuộc sống và công việc là bà Nguyễn Hoàng Yến – Thành viên HĐQT Masan Group.
Đồng thời, bà Yến cũng đang nắm giữ hàng loạt chức vụ chủ chốt tại CTCP Hàng tiêu dùng Ma San (Masan Consumer) – nổi tiếng với những thương hiệu chủ chốt như Chin-su, Nam Ngư, Tam Thái Tử, Omachi, Kokomi, Vinacafé, Wake Up, Kachi và Vĩnh Hảo; Thành viên HĐQT CTCP Nước khoáng Vĩnh Hảo, CTCP Vinacafe’ Biên Hòa…
Tại Masan Group, trong khi ông Nguyễn Đăng Quang chỉ sở hữu 10 cổ phần thì số cổ phần mà bà Yến nắm giữ lên đến 21,8 triệu cổ phiếu, tương ứng sở hữu 2,96% Tập đoàn. Với thị giá MSN hiện nay, bà Nguyễn Hoàng Yến đang có 2.047,3 tỷ đồng trên thị trường chứng khoán. Vợ chồng Chủ tịch MSN có ba người con là Nguyễn Yến Linh, Nguyễn Thùy Linh và Nguyễn Đăng Linh.
Ông Trần Đình Long – bà Vũ Thị Hiền
Tổng tài sản gần 6.500 tỷ đồng
Vợ chồng ông Trần Đình Long hiện đang là những cổ đông cá nhân lớn nhất của Tập đoàn Hòa Phát (mã chứng khoán HPG).
Trong năm 2013, với việc cổ phiếu HPG tăng chóng mặt, bà Vũ Thị Hiền – phu nhân của ông Long đã lọt vào danh sách 10 người giàu nhất thị trường chứng khoán Việt Nam. Tuy nhiên, ngoài những thông tin này không còn bất cứ thông tin nào khác về bà Hiền.
Với việc nắm giữ gần 31 triệu cổ phần HPG, bà Hiền đang sở hữu 7,39% tập đoàn Hòa Phát (trị giá cổ phiếu đạt 1.522,8 tỷ đồng). Trong khi đó, chồng bà – ông Trần Đình Long có 101 triệu cổ phần tại đây và nắm tỉ lệ sở hữu đạt 24,12% vốn HPG (tương ứng 4.972,1 tỷ đồng). Tổng cộng vợ chồng bầu Long đang có gần 6.500 tỷ đồng trên sàn chứng khoán.
Ông Trần Mộng Hùng – bà Đặng Thu Thủy
Tổng tài sản trên 450 tỷ đồng
Trong cơn sóng gió của Ngân hàng TMCP Á Châu (ACB) năm 2012, ông Trần Hùng Huy gây chú ý khi được bổ nhiệm lên vị trí cao nhất là Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng khi chỉ mới 34 tuổi.
Đồng thời, để hỗ trợ con trai đương đầu với những thử thách lớn trên cương vị quan trọng này, ông Trần Mộng Hùng – người sáng lập nên ngân hàng cũng đã quay trở lại Hội đồng quản trị cùng với vợ là bà Đặng Thu Thủy. Vợ chồng ông Trần Mộng Hùng và Đặng Thu Thủy đã tạo một nền tảng vững chắc cho ông Trần Hùng Huy và là hậu phương lớn của vị Chủ tịch trẻ tuổi, tài năng này.
Tại ACB, ông Hùng đang sở hữu 16,52 triệu cổ phần chiếm tỉ lệ 1,76% vốn điều lệ ngân hàng, còn số cổ phần mà bà Đặng Thu Thủy đang nắm giữ là gần 11 triệu đơn vị tương ứng chiếm tỉ lệ 1,17%. Số cổ phần này ứng với giá trị tài sản đạt lần lượt 272,6 tỷ đồng và 181,5 tỷ đồng. Như vậy, tài sản trên sàn chứng khoán ông Trần Mộng Hùng và vợ đạt trên 450 tỷ đồng.
Ngoài con trai lớn là Trần Hùng Huy, vợ chồng “banker” Trần Mộng Hùng còn có có gái Trần Đặng Thu Thảo và con trai út là Trần Minh Hoàng. Các thành viên trong gia đình đều có cổ phần tại ACB.
Ông Đặng Văn Thành – bà Huỳnh Bích Ngọc
Tục ngữ Việt Nam có câu “Thuận vợ thuận chồng tát Biển Đông cũng cạn” có nghĩa là một khi vợ chồng đồng lòng, bất kể công việc khó khăn nào cũng sẽ vượt qua, công việc chung nào cũng đều thuận lợi.
Chặng đường lập nghiệp, gây dựng hạnh phúc của doanh nhân Đặng Văn Thành – Huỳnh Bích Ngọc không khỏi khiến người đời thán phục và ao ước.
Thời điểm cuối những năm 1980 – đầu 1990 là thời điểm và bước ngoặt quan trọng của gia đình giàu truyền thống kinh doanh này. Từ cơ sở Thành Công (sản xuất kinh doanh cồn, CO2, mất rỉ đường) do ông một mình ông Thành quản lý, lúc đó bà Ngọc mới chỉ đang chuyên tâm cho công việc thủ quỹ, nội trợ, nuôi dạy con cái; sau đó, với ý định thành lập Ngân hàng, bà Ngọc đã thay chồng quán xuyến và dần phụ trách toàn bộ mảng kinh doanh mía đường. Cho tới khi ông Đặng Văn Thành gây dựng Sacombank trở thành một trong những ngân hàng bán lẻ lớn nhất Việt Nam thì bà Huỳnh Bích Ngọc đã là “nữ hoàng” của ngành mía đường.
Năm 2012, gia đình ông Thành gặp biến cố lớn khi Sacombank bị thâu tóm, hai cha con ông phải bán toàn bộ số cổ phần (năm 2013) và rút lui khỏi ngân hàng do chính mình sáng lập. Bà Ngọc cũng rút khỏi vị trí Chủ tịch HĐQT CTCP Bourbon Tây Ninh (nay là Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh – SBT). Tuy nhiên, tài sản của vợ chồng ông Thành – bà Ngọc còn lại có lẽ không chỉ là tiền bạc, cơ hội, mà chính là hai người con Đặng Hồng Anh và Đặng Huỳnh Ức My đã luôn sát cánh với cha mẹ trong công việc kinh doanh của gia đình.
Đặng Huỳnh Ức My hiện tại là bà chủ SBT và đã gặt hái những thành công sau khi nối nghiệp mẹ, còn Đặng Hồng Anh là Chủ tịch của CTCP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal). Ngoài ra, các thành viên trong gia đình cũng như các công ty do gia đình ông Thành sáng lập đang có cổ phần tại hàng loạt doanh nghiệp mía đường và công ty đầu tư khác. Công chúng vẫn đang chờ đợi những động thái mới từ gia đình này trong việc vực dậy sự nghiệp sau cú “sốc” thời gian qua.
Ông Đỗ Quang Hiển – bà Lê Thanh Hòa
Bầu Hiển có lẽ là một trong những tỷ phú hiếm hoi công khai đời tư với công chúng. Đằng sau sự nghiệp của Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB) và một ông bầu bóng đá thành công nhất hiện nay chính là một hậu phương vững chắc với vợ và hai con trai.
Điều thú vị là bầu Hiển và phu nhân Lê Thanh Hòa là bạn “thanh mai trúc mã” từ hồi học Phổ thông. Tình yêu nảy nở từ tình bạn và nên duyên vợ chồng, họ có hai người con trai là Đỗ Quang Vinh và Đỗ Vinh Quang, đều thành đạt trên con đường học vấn.
Nếu nói “đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm” ý chỉ trong cuộc sống gia đình, người đàn ông đóng vai trò là trụ cột, lo việc kinh tế, còn người phụ nữ đảm đang lo lắng, quán xuyến chuyện trong nhà – điều này có lẽ đúng với gia đình bầu Hiển, một gia đình đầy quyền lực nhưng cũng đầy tình cảm và gắn kết giữa các thành viên.
Xuất hiện trên báo chí, bà Hòa từng cho biết, các thành viên trong gia đình đều đam mê bóng đá và niềm đam mê của bà chính là từ tôn trọng sở thích của chồng. Một gia đình viên mãn như của bầu Hiển, có lẽ cũng là mong ước và ngưỡng vọng của bất cứ ai trong cuộc sống hiện nay.
Ông Trần Văn Trí – bà Phạm Thị Diệu Hiền
2012 có lẽ là một năm đầy biến cố đối với gia đình doanh nhân Diệu Hiền. Những tưởng tổ chức một đám cưới xa hoa cho con trai cũng như kinh doanh thuận lợi thì sẽ “song hỷ lâm môn”, nhưng không ngờ, vừa gánh chịu chỉ trích của dư luận, doanh nghiệp bà Hiền làm chủ là Thủy sản Bình An (Bianfishco) lại đối diện bờ vực phá sản.
“Phúc bất trùng lai, họa vô đơn chí”, giữa lúc “nước sôi lửa bỏng”, công việc kinh doanh xuống dốc thì bà Hiền lại phải sang Mỹ điều trị ung thư hàng tháng trời. Người đứng ra gánh vác mọi công việc trong nhà, ngoài xã hội giúp bà Hiền lúc đó là ông Trần Văn Trí – chồng bà, vốn là một viên chức Nhà nước và là Hiệu trưởng Trường Nghiệp vụ giao thông vận tải khu vực đồng bằng sông Cửu Long.
Trách nhiệm của một người chồng, người cha, ông Trí đã chèo lái Bianfishco về bến bình an sau khi gánh hết trách nhiệm thay vợ. Không những vậy, chồng bà Diệu Hiền còn tham gia tái cơ cấu Thủy sản Phương Nam và mới đây là giải cứu Sohafood (Thủy sản Sông Hậu).
Con đường bước vào thương trường của ông Trí đầy bất ngờ và không kém ly kỳ, nhưng tất cả có lẽ xuất phát từ nghĩa vợ chồng. Với ông Trí, có lẽ việc vợ ông từ Mỹ trở về sau khi điều trị bệnh, đó hẳn là điều bình an nhất.
Theo Dân trí
#
Tự làm quà tặng trong ngày lễ tình nhân
CafeLand - Tự làm quà tặng trong các ngày lễ không còn là một điều quá mới mẻ, trong ngày valentine năm nay tại sao bạn không thử làm một món quà nhỏ xinh nhưng đầy ý nghĩa để gửi tặng một nửa của mình.
Hãy bắt đầu với những thứ đơn giản như một ngọn nến có khắc tên bạn và người ấy.
Để làm ra những trái tim này bạn cần một chiếc khuôn hình trái tim, một ít xi măng và sơn nhiều màu. Đầu tiên bạn trộn xi măng và đổ vào khuôn, đợi đến khi chúng khô lại gỡ ra khỏi khuôn và sơn hoặc tô vẽ lên đó những hình ảnh hay ký tự bạn mong muốn.
Kết một vòng hoa nhỏ bằng cành oliu hay bất cứ cành hoa nào bạn có được thành hình trái tim, thêm một dải ruy băng màu hồng và treo lên cửa.
Hoặc bạn có thể vẽ lên chiếc cốc trắng thông điệp yêu thương mình muốn chia sẻ.
Vẽ hình trái tim lên đĩa.
Chọn một chiếc lọ thủy tinh vừa phải, phủ lên chúng một lớp sơn, buộc thêm một chiếc nơ nhỏ lên cổ chai và cuối cùng là cắm thêm vài cành hoa giấy để tăng thêm sự lãng mạn.
Một băng ghế gỗ có khắc tên bạn và người ấy.
Đế lót ly cũng là món quà dễ làm để tặng trong ngày valentine.
Hiền Thương (HomeDit)
#
Chiêu ‘độc’ ràng buộc nhau của đại gia và giang hồ
Đã gọi là cộng sinh thì chắc chắn, yếu tố ràng buộc, thậm chí phụ thuộc nhau được đặt lên hàng đầu. Không ràng buộc sao được khi mối quan hệ của họ rõ ràng là tiền và tiền chứ không phải là ân tình.
Tất nhiên, có ân tình nhưng chỉ với những đại gia "nuôi" giang hồ mà thôi. Thế nhưng, kể cả "nuôi" đi chăng nữa, người ta cũng có những cái rất "độc" để ràng buộc ân tình của nhau, hoặc là chồng thêm ân tình, hai là bỏ ân tình để chồng thêm tiền... Điều đó đúng với nghĩa, đại gia, giang hồ thật khó hiểu.
Họ luôn tìm cách ràng buộc nhau trong mối quan hệ.
Cú "đánh" trực diện khôn ngoan, đại gia choáng váng
Đại ca Ngọc, người "nuôi" "anh em xã hội" bằng cả ân tình và tiền chứng nhận rằng, để ràng buộc nhau, giữa đại gia và giới giang hồ chỉ tiền và ân tình thôi chưa đủ, chiêu này "xưa hơn diễm" rồi. Bởi, đại gia cứ rao giảng, vì ân tình mà "bố thí" cho "anh em xã hội" tiền để sống thì họ "lếch" (bỏ đi ngay - PV). Khi đã "nuôi" họ, có ân tình với họ phải tạo cho họ có cuộc sống thoải mái, hòa đồng thì họ mới "sống chết vì mình". Hãy tạo cho họ thấy được tôn trọng, được là người bình thường, không khác biệt, có như vậy thì mới không xảy ra "binh biến" hoặc nhạt, lảng tránh trong quan hệ, trong xử lý công việc. Đại gia Ngọc cũng thừa nhận rằng, để nói ra được những điều như trên thì phải làm nhiều hơn, phải thể hiện bằng hành động cụ thể để cả đôi bên "sờ" thấy, nhìn thấy và cùng nhau hưởng thành quả của nó.
Chỉ dựa vào ân tình, vào tiền thì mối quan hệ thuê mướn này là "thương vụ", mà đã là "thương vụ" thì giang hồ có quyền lựa chọn cái gì có lợi cho mình thì làm, đại gia không thể trách họ được. ân tình thì cũng có giới hạn nhất định, vượt qua giới hạn đó, giang hồ và đại gia đều tự "lếch" nhau. Thường thì đại gia hay "Mr Oai" nên cứ nghĩ là giang hồ phải lụy tiền của mình, bị giang hồ "lếch" đến mức nhiều phen bẽ bàng trước mặt quan khách.
Thiệt đơn thiệt kép
Vụ đó, đại gia Th. phải chuyển nhượng dự án đã đầu tư hơn 40 tỉ đồng, chưa kể các loại tiền để có được dự án, cho một đối tác với giá chưa đến 10 tỉ. Lý do, nếu đại gia Th. tiếp tục thực hiện dự án sẽ bị "anh em xã hội" liên tục "hỏi thăm", công nhân không thể tiến hành làm việc được, để đất hoang hóa, sẽ bị thu hồi. Thế mới biết, chỉ vì tí sĩ diện, vì đánh giá không đúng bản chất, vì coi ân tình bằng không nên đại gia Th. đã phải trả giá đắt. Cái giá của sự ràng buộc rất lớn nhưng nếu xử lý đúng người, đúng tình thì nó chỉ là sợi dây thắt chặt thêm tình và tiền giữa giang hồ và đại gia mà thôi.
Anh "vẩu" kể chuyện, đại gia Th. đi đâu cũng khoe, có nhiều "anh em chiến hữu xã hội" lắm. Một cú điện thoại là họ "lên đường thực thi nhiệm vụ" (đi giải quyết "công việc" theo chỉ đạo của đại gia - PV) ngay. Họ biết tự phải làm gì và làm thế nào có lợi nhất cho mình...
Thực tế, đại gia Th. chỉ nói cho oai thôi, thực chất không hề xem trọng "anh em chiến hữu xã hội", đối xử với họ không có tình mà theo dạng, họ là dân giang hồ, có tiền là sai khiến được. Vì đại gia Th. thể hiện như vậy nên "anh em xã hội" đang từ có tình, chuyển sang khinh bỉ. Họ chuẩn bị rất nhiều chiêu "độc", "chơi" cho đại gia Th. một vố, đau đến chết đi sống lại. Chẳng là, sau khi đã có mối quan hệ rộng, có vài "người chống lưng", "mua" được một vài người làm truyền thông, bỏ tiền cho một "nhà văn" nghiệp dư viết tự truyện... cứ tưởng mình nổi tiếng, được cả xã hội quan tâm, không ai dám đụng đến, sai bảo ai cũng được, đại gia Th. đã quỵt tiền của "anh em xã hội".
Nhiều lần "anh em" sai người đến yêu cầu thanh toán, đại gia Th. chi cho vài đồng, nói giọng kể cả rằng, như thế là đủ rồi, chúng mày chỉ được hưởng thế thôi, đồ dưới đáy của xã hội. Ngay hôm sau, trên đường về nhà, đại gia Th. nhận được tin nhắn đến quán cà phê sang trọng nhất Hà thành nói chuyện. Đại gia Th. vẫn không yêu cầu lái xe quay xe, đi ra quán cà phê. Ngay sau đó, một xe ô tô chặn đầu làm ùn tắc giao thông cục bộ. Tin nhắn tiếp theo đến, "mời anh đến uống cà phê ban mê hảo hạng". Đại gia Th. buộc phải đến vì sợ ảnh hưởng danh tiếng nhưng với tư thế của kẻ bề trên, là người làm phúc, "bố thí" bao nhiêu thì "chúng sinh" được bấy nhiêu.
Người "anh em xã hội" một thời thân thiết không thèm ngồi chung bàn với đại gia Th. Sau đó, ông trùm giang hồ đưa cho đệ tử điện thoại iPhone đã mở file. Trong đó là hình ảnh đại gia Th. đang vui vẻ với ba "chân dài" theo kiểu dâm loạn của những kẻ thừa tiền, bệnh hoạn. Tiếp theo đó là clip ghi lại cảnh đại gia Th. "đi đêm" với một đối tác để họ rút hồ sơ cho đại gia Th. trúng thầu. Clip nào cũng khoảng 5-6 phút nhưng ông trùm chỉ cho đại gia Th. Xem 10 giây "gay cấn" nhất.
Sau ít phút thất thần, đại gia Th. định giở trò, gọi cảnh sát đến với tố cáo rằng, "anh em xã hội" tống tiền. Thế nhưng, ông trùm rất tỉnh, chỉ cho đại gia Th. xem và sau đó đi luôn, không nói gì. Đại gia Th. phải nhờ rất nhiều mối quan hệ để mong gặp trực tiếp "anh em xã hội" thân thiết để đàm phán, mua lại những tài liệu trên. Thế nhưng, ông trùm không lộ mặt. Đại gia Th. tự nguyện thanh toán hết số tiền trước đó còn nợ "anh em xã hội" theo hợp đồng. Ngoài ra, phải trả cả tiền lãi, vì chậm trả, theo đúng lãi suất đen, đây là đại gia Th. tự trả nhằm xoa dịu cơn tức giận của ông trùm.
Lợi thế thuộc về "anh em xã hội"
Anh "vẩu" nói với tôi rằng, đại gia có một lợi thế duy nhất là tiền, "anh em xã hội" không những có lợi thế là "không có gì để mất" thì còn giữ được nhiều "bảo bối" quan trọng khác của đại gia. "Anh em xã hội" mà công bố "bảo bối" đó, chắc chắn đại gia sẽ mất rất nhiều thứ, thậm chí có thể thân bại, danh liệt, tài sản tiêu tan. Vì thế, không biết người, biết ta như đại gia Th. là quá dốt nát trong ứng xử. Cùng là người với nhau, đã từng giúp đỡ nhau, có tình nghĩa với nhau, sao lại nghĩ rằng, giang hồ là tầng lớp dưới đáy xã hội? Đại gia Th. phải trả giá đắt cho cái suy nghĩ bệnh hoạn, ngu dốt của mình là đúng.
Chiêu độc “đánh” vào... hậu phương
Ngoài hàng "độc" là chứng cứ có dấu hiệu của tội phạm ra, "anh em xã hội" còn một "võ" nữa mà đại gia không thể xem thường, đó là xúi các bà vợ đánh ghen hoặc cho "chân dài" đến ghen ngược với vợ đại gia, làm ầm ĩ lên cho đại gia "mất mặt". Hàng "độc" này tác động đến "hậu phương" của đại gia, làm đại gia đau đầu và có nhiều đại gia phải đầu hàng những đòi hỏi của vợ, của "anh em xã hội" để được "hai chữ bình yên". Chiêu vừa đánh vào túi tiền, lại đánh vào "hậu phương", đại gia nào không đau đầu, không "nhảy" lên, mới là chuyện hiếm.
Biết chuyện của đại gia Th., đại gia Đ. chép miệng: "Tôi là người dị ứng với họ, thế mà chưa bao giờ nghĩ và coi họ là tầng lớp dưới đáy. ông Th. dại thật. Ngày xưa ông ấy ở đâu ra? Trước khi được nhập vào giới đại gia, ông ấy cũng có nhiều hành xử giang hồ với đối tác. ông ấy nói thế, hóa ra ông ấy cũng là tầng lớp dưới đáy xã hội sao?
Trong câu chuyện với các đại gia, ông ấy nói tục lắm. Đôi lúc còn chửi bậy, chửi thề. Tôi đã từng nói thẳng vào mặt ông ấy rằng, mẹ là người sinh ra mình chứ không phải là người để ông chửi. ông ta bị "anh em xã hội" "lếch" là đúng thôi. Đã xác định thuê, mướn nhau thì phải sòng phẳng, còn tình thì ở lúc khác".
Chị Hai Trâm phân tích rất có lý, rằng: "Đã nhờ vả nhau thì là đối tác làm ăn. Đối tác làm ăn mà có tình nghĩa với nhau thì càng tốt, rút ngắn được các công đoạn nhưng phải thực hiện đúng hợp đồng đã ký kết, dù là miệng. Họ giúp mình xong, mình gặp khó khăn, chưa trả được thì xin khất đàng hoàng. Đối tác đã giúp mình xong việc rồi thì phải trả, không thể xong rồi thì trả theo kiểu bố thí cho họ như thế. Hành xử kiểu đó là kiểu của kẻ cướp chứ không phải của đại gia".
Chị Hai Trâm tiết lộ: "Mình nhờ "anh em xã hội" việc gì, họ đều lưu lại chứng cứ chứng minh mình nhờ. Đừng tưởng, thuê họ đi giải quyết "công chuyện" bằng miệng là xong, là phủi hết chứng cứ đâu. Chính vì thế, kể cả nhờ việc cũng phải chuẩn mực, rõ ràng, chứ không, họ quá tay, mình "lĩnh đủ". Tất nhiên, họ cũng thiệt nhưng với họ, có gì để mất đâu, mình thì khác".
Nhóm PV
Xem thêm Clip: Các bị cáo vụ Dương Chí Dũng hồi hộp trước giờ tuyên án
#
Lazada sẽ chiếm ngôi vương thương mại điện tử Việt Nam?
Lazada tỏ rõ tham vọng giành ngôi số 1, liệu ChợĐiệnTử có bảo vệ được ngôi vương trước đối thủ quốc tế lắm tiền nhiều của?
Ảnh minh họa.
Giữa năm 2013, trong lúc thị trường công nghệ vẫn dành nhiều sự chú ý cho những làn sóng mới như OTT và cơn sốt groupon vẫn chưa hạ nhiệt thì một sự kiện có vẻ ít đình đám lại thu hút những người trong nghề hơn: Lazada.vn ra mắt dự án sàn giao dịch điện tử Marketplace.
Lazada tấn công
Marketplace là mũi nhọn tấn công mới nhất của Lazada vào mô hình thương mại điện tử C2C (Customer-to-Customer), bên cạnh hoạt động bán lẻ B2C (Business-to-Customer) từ trước đến nay. Marketplace cũng chính là lời tuyên chiến trực tiếp với người dẫn đầu ChợĐiệnTử.vn, vì C2C vốn là hoạt động cốt lõi của website thương mại điện tử này.
Tương tự ChợĐiệnTử, Marketplace đưa ra những phương thức hỗ trợ các nhà cung cấp như không thu phí hằng tháng mà tính phí trực tiếp trên từng sản phẩm. Lazada cũng đi con đường tất yếu mà ChợĐiệnTử đã đi để gia tăng thị phần, đó là đầu tư nhiều vào công cụ thanh toán trực tiếp. Cụ thể, website thương mại điện tử này đã thỏa thuận hợp tác với 25 ngân hàng thương mại trong nước và đang tiếp tục làm việc với các đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán trực tuyến qua thẻ.
“Lazada sẽ mang đến cho người bán những lợi ích tốt nhất trên thị trường từ năm 2014, từ công cụ thanh toán trực tuyến, giao nhận và quảng bá sản phẩm”, ông Christopher Beselin, sáng lập kiêm Tổng Giám đốc Lazada Việt Nam, khẳng định.
Tuy chỉ mới tham gia vào thị trường Việt Nam từ đầu năm 2012 nhưng Lazada của đế chế thương mại điện tử Rocket Internet (Đức) đã có bước tiến đáng nể: chỉ mất 2 năm để chiếm lấy vị trí số hai thị trường bán lẻ trực tuyến với 22% thị phần.
Thương mại điện tử Việt Nam.
Đúng như tên gọi, Rocket Internet đang phát triển với tốc độ tên lửa ở khu vực Đông Nam Á. Nếu như đầu tháng 12.2013, công ty này vừa gọi thành công thêm 120 triệu USD đầu tư cho 2 website bán lẻ thời trang Zalora (ở Đông Nam Á) và Iconic (ở Úc), thì chỉ 1 tuần sau đó họ lại công bố tăng thêm 250 triệu USD đầu tư cho Lazada.
Tính đến tháng 12.2013, Lazada đã thu hút khoảng 486 triệu USD vốn đầu tư để phát triển dự án thương mại điện tử tại 5 quốc gia Đông Nam Á là Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên, ông Beselin không cho biết rõ sẽ có bao nhiêu vốn mới được rót vào Lazada.vn, mà chỉ cho biết rằng “Lazada luôn thu hút được nguồn vốn mới và có chiến lược dài hạn tại Việt Nam”.
Mạnh vì gạo bạo vì tiền, Lazada cũng là website bán lẻ trực tuyến có lưu lượng truy cập cao thứ hai Việt Nam năm ngoái, theo báo cáo của hãng nghiên cứu internet comScore (Mỹ). Không chỉ mạnh ở Việt Nam, Lazada hiện giữ vị trí số 1 về bán lẻ trực tuyến tại Thái Lan và Indonesia. Rõ ràng, chưa có đơn vị thương mại điện tử nào của Việt Nam có thể cạnh tranh về vốn với ông lớn Rocket Internet. Tay chơi này cũng không che giấu tham vọng thống trị thị trường bán lẻ trực tuyến Việt Nam. “Vị trí số một là mục tiêu của Lazada. Và theo tính toán thì chúng tôi sẽ sớm đạt được mục tiêu này”, ông Beselin nói.
Với Marketplace, Lazada đang dần hiện hoàn thiện hệ sinh thái của mình và vẫn không quên đầu tư tiếp cho mô hình B2C truyền thống. Beselin cho biết hãng này đã bắt đầu xây dựng các trung tâm giới thiệu sản phẩm. “Lòng tin vẫn là trở ngại lớn nhất đối với sự phát triển của thương mại điện tử tại Việt Nam. Xây dựng chuỗi trung tâm giới thiệu sản phẩm có nhân viên hướng dẫn, giải thích cặn kẽ sẽ giúp khách hàng hiểu và tin hơn vào thương mại điện tử cũng như Lazada”, ông nói.
Lazada hoàn toàn có lý do để đầu tư mạnh tay trong lúc này. Theo Cục Thương mại Điện tử và Công nghệ Thông tin (VECITA), năm 2013 giá trị giao dịch thương mại điện tử Việt Nam đã cán mốc 2,2 tỉ USD, tăng trưởng hơn 300%. Và thị trường này sẽ cán mức 4 tỉ USD vào năm 2015. Những con số này cũng trùng khớp với dự báo của EuroMonitor rằng đến năm 2016 dân số internet của Việt Nam sẽ đạt 43 triệu người, tương đương khoảng 40-45% dân số, chính là tỉ lệ vàng để thị trường thương mại điện tử bùng nổ.
Cứ 100 website TMĐT của Việt Nam thì có 79 site bán quần áo, giày dép, mỹ phẩm.
Một minh chứng mới nhất cho sức hấp dẫn của thương mại điện tử chính là việc Tập đoàn Vingroup của tỉ phú đô-la Phạm Nhật Vượng cũng đã nhảy vào thị trường thương mại điện tử với việc thành lập Công ty VinE-com có vốn điều lệ hơn 1.000 tỉ đồng. Rất kín tiếng nhưng tay chơi vừa ra mắt cũng đã kịp chiêu mộ khá nhiều nhân tài trong ngành. VinE-Com được đồn đoán đang chuẩn bị thực hiện một số thương vụ M&A khủng và cũng nhanh tay đăng ký một loạt các tên miền phục vụ cho kế hoạch lâu dài.
“VinE-com sẽ là đối thủ đáng chú ý. Cuộc chơi sắp tới sẽ càng hấp dẫn. Thị trường sẽ sớm bùng nổ khi càng có nhiều tay chơi cứng cựa nhảy vào cuộc”, Beselin của Lazada nhận định. Giữa một cuộc chiến sôi động như vậy, liệu người dẫn đầu ChợĐiệnTử sẽ làm gì để giữ được ngôi vương?
Độc chiêu chợ điện tử
Thị trường thương mại điện tử Việt Nam hiện vẫn nằm dưới sự thống trị của ChợĐiệnTử.vn, một sản phẩm thương mại điện tử của người Việt, với 29% thị phần.
Còn nhớ năm 2006, khi ChợĐiệnTử.vn mới vừa hoàn tất giao dịch thứ 300, Nguyễn Hòa Bình, sáng lập kiêm Chủ tịch PeaceSoft, đơn vị sở hữu ChợĐiệnTử.vn, đã nói với tờ Financial Times (Mỹ) rằng hy vọng một ngày đẹp trời nào đó người khổng lồ eBay sẽ đến gõ cửa công ty ông. Đầu năm 2011, lời nói của ông chủ ChợĐiệnTử.vn trở thành hiện thực khi eBay đồng ý mua lại 20% cổ phần của website thương mại điện tử này.
ChợĐiệnTử.vn là một trong những sàn giao dịch thương mại điện tử theo mô hình của eBay xuất hiện đầu tiên tại Việt Nam. Trong lúc thanh toán trực tuyến vẫn là rào cản lớn nhất đối với các tài năng thương mại điện tử ở Việt Nam thì ChợĐiệnTử đã có chiến lược tích hợp tính năng thanh toán trực tuyến để bảo vệ khách hàng từ rất sớm. ChợĐiệnTử.vn đã kết hợp với Techcombank (2006), Đông Á Bank (2007), OnePay và các tổ chức thẻ quốc tế (2008) để thực hiện bảo hiểm toàn bộ các giao dịch của người dùng trên website.
Đến năm 2011, ChợĐiệnTử.vn ra mắt công cụ thanh toán trực tuyến NgânLượng.vn do chính họ tự phát triển và NgânLượng hiện là cổng thanh toán trực tuyến dẫn đầu tại Việt Nam với 27% thị phần. Năm ngoái, PeaceSoft đã bán 50% vốn NgânLượng.vn cho một đối tác Malaysia là MOL Access Portal.
Làm chủ được khâu thanh toán trực tuyến là lợi thế không hề nhỏ, giúp ChợĐiệnTử.vn thống lĩnh thị trường. Tuy nhiên, Lazada cũng hiểu rất rõ vai trò của khâu thanh toán và bỏ sức đầu tư. Liệu ChợĐiệnTử còn độc chiêu nào khác để ứng phó?
“Với kinh phí khổng lồ như vậy, chắc chắn Lazada sẽ gây nhiều khó khăn với doanh nghiệp thương mại điện tử trong nước. Tuy nhiên, trước đối thủ mạnh thì chúng tôi vẫn có mục tiêu và phương pháp cạnh tranh phù hợp. Năm nay ChợĐiệnTử.vn không đặt mục tiêu phải tranh giành ngôi vương với họ. Thay vào đó, chúng tôi sẽ phải giữ vững vị trí trong tốp đầu và củng cố hoạt động để nâng cao lợi nhuận”, ông Bình, PeaceSoft, cho hay.
Cụ thể, theo ông Bình, PeaceSoft có 3 mục tiêu chính cần phải thực hiện trong năm 2014. Đầu tiên là duy trì vị thế sàn giao dịch C2C dẫn đầu bằng cách bổ sung thêm nhiều lợi ích cho người mua cũng như người bán. Mục tiêu kế tiếp là ChợĐiệnTử.vn phải giữ được tỉ lệ lợi nhuận tốt nhất thị trường. Cuối cùng, tránh cạnh tranh trực tiếp với đối thủ mạnh để bảo toàn lực lượng.
“Đường dài mới biết ngựa hay. Các tay chơi có vốn lớn sẽ không ngại ngần đổ tiền để chiếm thị trường. Tuy nhiên, lợi nhuận vẫn là mục đích cuối cùng của kinh doanh. Đó là chưa kể PeaceSoft là một trong số ít các đơn vị thương mại điện tử nắm trong tay một hệ sinh thái các sản phẩm trực tuyến bổ trợ qua lại cho nhau một cách hiệu quả. Đó là những giá trị mà các nhà bán lẻ, cũng là khách hàng của ChợĐiệnTử.vn, luôn tìm kiếm”, ông Bình tự tin.
Hệ sinh thái mà ông Bình nói đến đã có 5 thành viên gồm ChợĐiệnTử.vn và eBay.vn là 2 website bán lẻ trực tuyến, NgânLượng.vn là công cụ thanh toán trực tuyến, ShipChung.vn là dịch vụ giao nhận hàng hóa trực tuyến và AdNet.vn là mạng quảng cáo trực tuyến hỗ trợ các nhà bán lẻ.
Tân binh trỗi dậy
Trong lúc Lazada và ChợĐiệnTử bận bịu với cuộc chiến giành và giữ ngôi số 1 thì ở tốp dưới họ cũng sẽ không ngừng bị quấy nhiễu bởi những đối thủ tuy nhỏ nhưng đáng gờm.
VậtGiá.com, một đơn vị thương mại điện tử nội có tiếng, hiện giữ vị trí số 3 với 15% thị phần là một tay chơi không dễ chịu. Thực tế, đây mới là sàn giao dịch trực tuyến có lưu lượng truy cập cao nhất Việt Nam, chiếm 50% lượng người truy cập duy nhất (unique visitors) trên tổng lượng truy cập của cả 5 website dẫn đầu, theo comScore. Hiện website này có khoảng 24.000 cửa hàng đăng ký bán sản phẩm, hơn 1,2 triệu lượt truy cập mỗi ngày và đạt giá trị giao dịch 4.000 tỉ đồng/năm.
“Giai đoạn 2012-2013, doanh thu bán lẻ trực tuyến của VậtGiá.com tăng trung bình 30%. Mặc dù đây là mức tăng khá cao nhưng chúng tôi vẫn có thể làm tốt hơn thế nữa”, Tổng Giám đốc Nguyễn Ngọc Điệp nhận định.
Mặc dù bị Lazada vượt qua và chiếm vị trí số 2 chỉ trong thời gian ngắn, nhưng Tổng Giám đốc VậtGiá.com cũng tin rằng các đối thủ ngoại chưa chắc đã nắm được hết lợi thế. “Rocket Internet khi vào Việt Nam sẽ gặp phải trở ngại là chi phí cao, khả năng am hiểu người dùng Việt Nam cũng không bằng các đối thủ nội. Có thể chúng ta không mạnh về tài chính, nhưng sở hữu những kỹ thuật viên giỏi và chi phí hoạt động rất cạnh tranh. Kinh doanh thương mại điện tử mà chi phí quá cao thì khó có lợi nhuận. Tôi tin rằng doanh nghiệp trong nước vẫn có đủ khả năng cạnh tranh với họ trên sân nhà, nếu biết áp dụng chiến thuật khôn khéo”, ông Điệp chia sẻ.
Trong khi đó, các tân binh tốp dưới cũng không muốn bỏ lỡ cơ hội. Nhiều mô hình kinh doanh trực tuyến tại Việt Nam đã quyết định chuyển hướng hoặc mở rộng đầu tư, đầu tiên phải kể đến các công ty mua theo nhóm (dạng groupon).
4 năm về trước là thời điểm cao trào xuất hiện hàng loạt các website theo hình thức groupon tại Việt Nam, với một số cái tên quen thuộc như NhómMua, CùngMua, MuaChung hay HotDeal. Mô hình hoạt động khi đó là bắt chước Groupon (Mỹ) bán voucher giảm giá nhiều sản phẩm, dịch vụ với số lượng giới hạn trong một thời gian ngắn, và phải có đủ số người đặt hàng thì voucher mới có hiệu lực. Tuy nhiên, trải qua thời gian, mô hình này đã được chuyển đổi dần cho phù hợp với nhu cầu của thị trường. Hiện tại, phần lớn các website theo hình thức groupon ban đầu đều đã chuyển sang mô hình thương mại điện tử bán hàng giá rẻ (daily deal), nghĩa là không giới hạn thời gian và khi chỉ có một người mua cũng bán.
Tuy nhiên, trong lúc thị trường daily deal đang ngày càng trở nên đông đúc, các chiến binh daily deal lại tiếp tục cải tiến mô hình hoạt động để tăng thị phần và lợi nhuận.
Vươn lên dẫn đầu thị trường mua theo nhóm từ sau biến cố của NhómMua vào cuối năm 2012, HotDeal đã liên tục giữ vững vị trí từ đó đến nay và nắm giữ 54% thị phần tính đến hết năm 2013. HotDeal cho biết họ thực hiện trung bình 10.000 đơn hàng/ngày, trong đó đến 70% là sản phẩm chứ không còn là voucher như trước và website này đang trong quá trình đàm phán để gọi thêm vốn phục vụ cho việc bành trướng sang mảng bán lẻ thời trang trực tuyến.
“Chúng tôi đã hoàn thành một showroom thời trang tại Hà Nội. Đây sẽ là cửa hàng giới thiệu sản phẩm cho một website thương mại điện tử chuyên kinh doanh hàng thời trang sắp được trình làng. Trong quá trình phát triển HotDeal, chúng tôi đã có trong tay vài ngàn nhà cung cấp sản phẩm thời trang chất lượng và cũng nắm bắt được nhu cầu mua sắm thời trang trực tuyến của người dùng”, ông Nguyễn Thành Vạn An, Tổng Giám đốc MekongCom, công ty sở hữu HotDeal chia sẻ.
HotDeal cũng vừa hoàn thành việc mở rộng gấp 3 lần diện tích kho bãi ở cả miền Bắc và miền Nam và còn cho biết sẽ lắp đặt thêm hệ thống kệ để nâng cao diện tích sử dụng thêm 2-3 lần để phục vụ cho những kế hoạch mới.
Một cuộc lột xác ngoạn mục khác chính là Tiki.vn. Tiền thân là một website chuyên kinh doanh sách ngoại văn ra đời từ năm 2010, hiện Tiki đã mở rộng tổng cộng 9 ngành hàng khác nhau và được ví như một Amazon.com của Việt Nam. Với số lượng sản phẩm trên website trung bình khoảng 55.000, website này thu hút xấp xỉ 100.000 lượt truy cập mỗi ngày.
Cuối năm ngoái, Tiki vừa gọi thành công vốn đầu tư từ Quỹ Đầu tư Sumitomo (Nhật). Đây là lần gọi vốn thứ hai của Tiki, sau lần rót vốn của quỹ đầu tư mạo hiểm khác cũng của Nhật là CyberAgent Ventures. Giá trị thương vụ tuy không được tiết lộ, nhưng người trong ngành cho rằng Tiki nhận được từ 2-3 triệu USD. “Với số vốn này, Tiki đang phấn đấu mở rộng số lượng sản phẩm trên website lên 100.000, đồng thời củng cố chất lượng dịch vụ sau bán hàng. Chúng tôi cũng mới vừa hoàn thành một kho hậu cần lớn gấp 6 lần kho trước ở Tân Bình (TP.HCM), nên có thể an tâm về mặt kho vận và giao nhận trong một vài năm tới”, ông Trần Ngọc Thái Sơn, Tổng Giám đốc Tiki, cho biết.
Với sự tăng tốc của tất cả các tay chơi, cuộc chiến sắp tới ở thị trường thương mại điện tử Việt Nam sẽ rất đáng xem. Một bên là các đại gia quốc tế lắm tiền nhiều của, một bên là các chiến binh địa phương đầy tự tin. Hãy cùng chờ xem cuộc đua giữa rùa và thỏ sẽ diễn biến ra sao.
Theo Gafin
#
Xe đạp công cộng sẽ hoạt động thế nào?
Xe đạp được đặt tại bến bãi và có thể được quản lý bằng máy móc tự động. Một người muốn mượn xe, chỉ việc cho đồng xu vào máy hoặc quẹt thẻ xác nhận thông tin tài khoản.
Mở dịch vụ xe đạp là để một người có xe máy có lúc nào đó sẽ chọn đi xe đạp (Ảnh minh họa)
Xung quanh chủ trương phát triển xe đạp công cộng ở trung tâm các thành phố lớn, chúng tôi có cuộc phỏng vấn tiến sỹ Khuất Việt Hùng (Vụ trưởng Vụ Vận tải – Bộ Giao thông Vận tải). Vụ Vận tải là đơn vị chủ trì xây dựng Đề án “phát triển hợp lý các phương thức vận tải tại các thành phố lớn”, trong đó có việc thí điểm dịch vụ xe đạp công cộng.
Để đi xe đạp, gửi ô tô, xe máy vào đâu?
Trước hết, xin ông cho biết, dịch vụ xe đạp công cộng tại 5 thành phố lớn sẽ hoạt động như thế nào?
Dịch vụ xe đạp công cộng là loại kinh doanh cho thuê xe đạp để người nào đó muốn thay đổi phương thức giao thông trong một thời điểm nhất định. Xe đạp được đặt tại bến bãi và có thể được quản lý bằng máy móc tự động. Một người muốn mượn xe, chỉ việc cho đồng xu vào máy hoặc quẹt thẻ xác nhận thông tin tài khoản. Khi không đi nữa, người ta cũng trả lại ở những địa điểm đặt máy quản lý tự động khác.
Tiến sỹ Khuất Việt Hùng (Vụ trưởng Vụ Vận tải – Bộ Giao thông Vận tải)
Giả sử nhà tôi ở Hà Đông (Hà Nội). Trong khi khu vực Hồ Gươm và phố cổ là nơi có dịch vụ xe đạp công cộng. Nếu muốn lên Hồ Gươm và sử dụng xe đạp dạo chơi, tôi đi phương tiện gì đến đó?
Trước hết anh phải xác định mình muốn sử dụng xe đạp. Nếu muốn, anh có thể đi xe máy hoặc xe buýt. Nếu xe máy, lên đó, anh có thể gửi vào bãi. Đương nhiên các nhà kinh doanh phải làm thế nào để bãi gửi xe máy gần điểm cho thuê xe đạp để tiện lợi cho khách hàng. Không ai lại đặt điểm cho thuê xe đạp ở Bờ Hồ (Hoàn Kiếm) nhưng gửi xe máy ở tận Cung Văn hóa Việt Xô (Hai Bà Trưng).
Một vấn đề khác là anh phải xác định, khu vực mình định dạo chơi có loại dịch vụ đó hay không. Lúc đầu có thể chỉ là phố cổ. Nhưng khi dịch vụ trở nên phổ biến, dưới Hà Đông cũng có điểm cho thuê xe, anh có thể đạp xe từ đó lên phố theo lộ trình cho phép. Lên đến Bờ Hồ hoặc đâu đó, anh không muốn đạp xe nữa, lại trả vào điểm bất kỳ và đón xe buýt hoặc phương tiện khác để về.
Hà Nội và TP. HCM hiện nay đã rất chật chội. Vậy tìm đâu ra chỗ gửi xe máy, ô tô thuận tiện để đi thuê xe đạp? Và các doanh nghiệp cho thuê xe cũng tìm đâu ra diện tích làm bãi chứa xe đạp?
Nhiều người đang cố nghiêm trọng hóa vấn đề. Đừng nên nghĩ rằng, cùng một lúc, hàng ngàn người cùng đổ xô về trung tâm để đi xe đạp. Mỗi điểm cho thuê chỉ có một vài trăm chiếc xe đạp. Đâu phải ai lên đó cũng muốn đi xe đạp đâu. Tôi cũng vậy. Có thể 20 - 30 lần lên phố cổ, tôi mới thuê xe đạp một lần.
Mặt khác, xe đạp chiếm diện tích rất nhỏ. Mỗi điểm chỉ có một vài trăm xe là nhiều. Đâu nhất thiết phải xây bãi đỗ xe. Doanh nghiệp có thể tận dùng một vài vỉa hè, góc phố. Điều đó không có gì quá nặng nề. Vấn đề là nhà đầu tư sẽ phải bố trí những điểm đó gần với điểm dừng xe buýt.
Theo ông, sẽ có những khu phố dành riêng cho xe đạp hay xe đạp sẽ đi trộn lẫn các phương tiện giao thông khác?
Các thành phố sẽ tự tính toán khu vực nào sử dụng được xe đạp. Vì vậy, câu trả lời sẽ nằm trong Đề án chi tiết của các địa phương. Tổ chức giao thông cho xe đạp như thế nào sẽ tùy thuộc đặc thù của từng tuyến phố.
Đương nhiên, nếu tất cả đều có thể làm đường riêng cho xe đạp thì quá tuyệt vời. Trong điều kiện trước mắt, có thể tổ chức pha trộn phương tiện. Nhưng phải chọn khu vực nào mà giao thông bằng xe đạp sẽ chiếm ưu thế. Đó là những khu phố mà mật độ giao thông lớn, ít ô tô. Ví dụ: Phố cổ Hà Nội là một nơi thích hợp. Ở những nơi này, tốc độ phương tiện thường không lớn. Xe đạp đi chung với xe máy đỡ nguy hiểm.
Nếu muốn tổ chức xe đạp trên những tuyến đường lớn, chắc chắn phải có làn riêng.
Mở dịch vụ xe đạp là để một người có xe máy có lúc nào đó sẽ chọn đi xe đạp (Ảnh minh họa: Nguyễn Lý)
Chọn xe đạp hay xe máy là tùy mỗi người
Những người nào sẽ là đối tượng chính sử dụng xe đạp công cộng, thưa ông?
Tất cả mọi người đều có thể sử dụng. Nhưng nhận định bước đầu, khách du lịch nước ngoài sẽ là chủ yếu. Những người đầu tiên tích cực sử dụng loại dịch vụ này sẽ là người đã có nhận thức và kỹ năng sử dụng xe đạp. Người ta quen với việc đi xe đạp uống cà phê, mua bán, dạo chơi. Nhưng chắc chắn sẽ có những đối tượng khác tham gia.
Hồi đầu mới áp dụng xe điện quanh Bờ Hồ cũng vậy. Khi đó chỉ có khách Tây sử dụng. Nhưng đến bây giờ, chúng ta dễ dàng bắt gặp rất nhiều người Hà Nội, khách du lịch Việt ngồi trên những chiếc xe điện đi dạo Hồ Gươm.
Nếu chỉ giải quyết cho một bộ phận và khu vực nhỏ, vậy chủ trương này có thể góp phần giảm tải giao thông hay không?
Nhiều người cứ nghĩ, ngày mai là xe đạp phải thay thế luôn các phương tiện khác. Nhưng tôi xin nói rằng, mục tiêu phát triển xe đạp của chúng ta đến tận năm 2020. Mục tiêu nào cũng bắt đầu từ nhỏ đến lớn.
Ngày xưa, chúng tôi thực hiện đề án xe buýt Hà Nội cũng vậy. Đầu tiên chỉ cho mỗi tuyến 32 (Nhổn - Giáp Bát) chạy 5h sáng đến 20h. Khi đó đã gây những cuộc tranh cãi nảy lửa. Nhưng sau mấy năm, đoàn xe buýt Hà Nội có thể đáp ứng một ngày 15 triệu lượt khách.
Vấn đề là thói quen và nhận thức. Có thể anh chưa đi xe đạp quanh Bờ Hồ lần nào. Nhưng khi có dịch vụ đó, mỗi tuần anh lại lên đi một lần.
Chúng ta cũng đừng kỳ vọng xe đạp sẽ thay xe máy. Mở dịch vụ xe đạp là để một người có xe máy có lúc nào đó sẽ chọn đi xe đạp. Một xã hội càng văn minh, con người càng có nhiều lựa chọn. Nhà nước khuyến khích đi xe đạp, doanh nghiệp cho thuê xe đạp để người dân có nhiều lựa chọn khác nhau tham gia giao thông. Cùng trên một chặng đường, anh thích đi taxi, xe máy, nhưng tôi thích đạp xe đạp. Điều đó không ai cấm.
Nếu vậy, tại sao lâu nay, các doanh nghiệp không đầu tư dịch vụ này?
Lâu nay người ta không làm vì chưa đúng thời điểm. Trước đây, đa số cho rằng, xe đạp là tượng trưng cho nghèo hèn. Nhưng bây giờ, nhận thức nhiều người đã khác đi. Thời điểm này là thích hợp để doanh nghiệp cảm thấy kinh doanh dịch vụ xe đạp sẽ có lãi.
Đây cũng là lúc nhà nước tạo cơ chế, thị trường cho doanh nghiệp đầu tư loại hình dịch vụ này. Đề án này hoàn toàn mang tính thị trường. Nhà nước chỉ tạo cơ chế, định hướng để mời gọi kinh doanh.
Các thành phố tự phân tích, khu vực nào phù hợp sử dụng xe đạp công cộng và tự xác định cơ chế thực hiện, khung giá dịch vụ. Doanh nghiệp tự hạch toán lỗ lãi. Họ tự sắm loại xe đạp phù hợp, áp dụng phương thức cho thuê bằng máy móc tự động hay người trông coi. Thực hiện như thế nào là quyền của nhà đầu tư, miễn sao họ thấy hiệu quả nhất.
Vậy lấy gì đảm bảo cho doanh nghiệp cho thuê xe đạp công cộng trước nạn trộm cắp?
Chúng ta không cần lo thay cho nhà đầu tư. Họ tự biết sắm những loại xe đạp mà kẻ trộm lấy xong không thể bán được cho ai. Họ tự cân nhắc việc thuê người trông coi hay sắm máy móc quản lý rẻ hơn. Để tránh rủi ro cho mình, họ có thể gắn thiết bị định vị GPS và biết xe đạp của mình đang ở đâu.
Xin cảm ơn ông!
#
“Cuộc sống: Ngược và xuôi”
Triển lãm tranh, ảnh, thơ “Cuộc sống: Ngược và xuôi” của các tác giả Eric Huynh, Marie-Cécile Marques & Tôn Thất Thanh Vân, sẽ khai mạc ngày 30/5 tại Sảnh triển lãm Trung tâm Văn hóa Pháp (Hà Nội).
Triển lãm tranh, ảnh, thơ “Cuộc sống: Ngược và xuôi” của các tác giả Eric Huynh, Marie-Cécile Marques & Tôn Thất Thanh Vân, sẽ khai mạc ngày 30/5 tại Sảnh triển lãm Trung tâm Văn hóa Pháp (Hà Nội).
Một tác phẩm trong triển lãm.
Tại cuộc triển lãm, Eric Huynh và Marie-Cécile Marques sẽ trưng bày 15 tác phẩm tranh vẽ và ảnh chụp, trong đó phần tranh vẽ trên giấy dó bằng mực tàu do Marie- Cécile Marques thực hiện và phần ảnh chụp của Eric Huynh. Các tác phẩm sẽ giúp người xem thấy được nét tương phản giữa sự náo nhiệt của phố phường Việt Nam và sự bình yên chứa đựng bên trong đời sống của người Việt, tạo nên một thế giới vô cùng thú vị và đầy bất ngờ.
“Trên phố, sự náo nhiệt thường ngày, những cú còi xe và giao thông nhấn chìm chúng ta và khi chúng ta bước qua ngưỡng cửa của ngôi nhà thì ngay lập tức một cảm giác bình yên và thanh thản xâm chiếm lấy chúng ta… Hai mặt của cuộc sống, sự tương phản giữa hình ảnh những người Việt Nam cần cù, bận rộn, căng thẳng ở ngoài đường và hiền hòa hơn và chừng mực hơn trong nội tâm, sẽ được thể hiện trong các tác phẩm được trưng bày”, đại diện BTC cho biết.
Triển lãm sẽ diễn ra đến hết ngày 30/6/2014.
A.M
#
Sơn Tùng M-TP gây ấn tượng mạnh với "Em của ngày hôm qua"
Hiện tượng đình đám trên mạng vừa có màn biểu diễn hit mới trên sân khấu "Bài hát yêu thích".
Đêm qua - 9/2, số tháng 2 của chương trình
Bài hát yêu thích 2014
đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia biểu diễn của đông đảo ca sĩ. Ngoài phần công bố kết quả
Bài hát yêu thích được yêu thích nhất tháng 1
cho
Vết mưa
của
Vũ Cát Tường
thì chương trình còn giới thiệu với khán giả 12 ca khúc tranh tài trong tháng 2 này. Và nổi bật trong 12 tiết mục đó là
Em của ngày hôm qua
do "hiện tượng mạng"
Sơn Tùng M-TP
biểu diễn.
Sơn Tùng M-TP biểu diễn ấn tượng
Ra mắt MV những ngày đầu năm,
Em của ngày hôm qua
lập tức dẫn đầu các bảng xếp hạng âm nhạc và tiếp tục trở thành hit mới của
Sơn Tùng M-TP
. Đêm qua, nam ca sĩ trẻ này lần đầu tiên giới thiệu ca khúc
Em của ngày hôm qua
trên sân khấu và đã khiến khán giả thích thú. Giai điệu ca khúc hiện đại cùng phong cách trình diễn tự tin, sinh động và khả năng hát live tốt đã giúp
Sơn Tùng M-TP
ghi điểm với
Em của ngày hôm qua
.
Hai MC quen thuộc của chương trình
Vũ Cát Tường có chiến thắng đầu tiên sau "The Voice Việt"
Tân Nhàn mang đến ca khúc "Đào" mở màn cho chương trình
Bảo Trâm Idol và Tiến Mạnh song ca đáng yêu ca khúc "Chuyện 2"
Lynk Lee và "Hoàng hôn tắt"
Hải Đăng mang đến không gian sâu lắng với "Anh viết tên em mùa đông"
"Gặp tôi mùa rất đông" của Nguyễn Đình Thanh Tâm
Ái Phương gợi cảm trong ca khúc "Giữa hai thế giới"
Thanh Thảo da diết trong "Gọi tên yêu thương"
Tấn Minh biểu diễn bài hát "Mẹ"
Thái Thùy Linh với "Lỳ và sáo"
Thanh Trúc Idol thể hiện lại "Hello Việt Nam"
#
Odessa: Điểm nóng mới trong cuộc khủng hoảng Ukraine
(VTV Online) - Odessa, thành phố cảng miền nam Ukraine trở thành điểm nóng mới trong cuộc khủng hoảng chính trị tại đất nước này.
Cuộc đụng độ giữa những người ủng hộ chính quyền Kiev và những người đòi liên bang hóa làm ít nhất 46 người thiệt mạng.
Đụng độ dữ dội tại thành phố Odessa ở miền Đông Nam Ukraine (Ảnh: AP)
Đụng độ bắt đầu từ xô xát đường phố đã trở thành xung đột lớn khi tòa nhà công đoàn bị phóng hỏa. Ít nhất 36 người thiệt mạng ngay trong đám cháy.
Phát ngôn viên của Tổng thống Nga Putin cho rằng, chính quyền Kiev phải chịu trách nhiệm về cuộc xung đột đổ máu tại Odessa.
Chính phủ Nga cũng đã nhận được hàng ngàn cuộc điện thoại cầu cứu từ các cư dân khu vực đông nam Ukraine.
Nguyệt Hà
#
Điểm mặt các dự án nhà ở xã hội năm 2014
Theo dự báo của các chuyên gia bất động sản, năm 2014, thị trường nhà ở xã hội sẽ sôi động và tổng cung cũng dồi dào hơn. Cụ thể, nguồn cung chính ở phân khúc nhà ở xã hội trong năm nay tại thị trường Hà Nội sẽ tập chung chủ yếu ở dự án Đặng Xá 2.
Cụ thể, năm 2014, Viglacera tiếp tục đầu tư xây dựng khoảng 2.000 căn hộ tại dự án Đặng Xá 2 tại tại 5 lô đất NO1, NO2, NO3, NO3, NO6. Đây sẽ là nguồn cung chính ở phân khúc nhà ở xã hội trong năm nay tại thị trường Hà Nội. Các căn hộ mà Viglacera xây dựng có diện tích giao động từ 50m2 đến 70m2, với mặt bằng giá bán nhà xã hội mà Viglacera đã công bố tại Đặng Xá trước đó khoảng 9 triệu đồng/m2, thì mỗi căn hộ tại dự án dao động khoảng 450-630 triệu đồng. Dự kiến những tòa chung cư này sẽ hoàn thành vào quý 4/2014.Tại quận Long Biên, dự án nhà ở xã hội Rice City Sông Hồng đã được công bố khởi công xây dựng. Đây là dự án do BIC Việt Nam là chủ đầu tư, nằm tại Thượng Thanh, quận Long Biên, Hà Nội. Quy mô dự án nhà ở xã hội này cũng khá lớn với 3 tòa nhà cao 21 tầng, mỗi tầng có 7-10 căn hộ cung cấp ra thị trường 500 căn hộ có diện tích từ 57m2 - đến 67m2. Dự kiến, giá bán căn hộ tại Rice City Sông Hồng khoảng 12 triệu đồng/m2.Nhu cầu nhà ở xã hội là rất lớn, theo nghiên cứu của Bộ Xây dựng, chỉ tính riêng ở TP.HCM cần khoảng 130 nghìn căn, và ở Hà Nội cần khoảng 110 nghìn căn ở thời điểm hiện nay. Trong khi đó, lượng cung trên thị trường hiện tại còn rất khiêm tốn, cả nước hiện chỉ có khoảng gần 52 nghìn căn hộ đến từ 85 dự án nhà ở xã hội. Hà Nội hiện chỉ có khoảng 8 dự án đang xây dựng với tổng nguồn cung 12.300 căn. Tại TP.HCM đã chấp thuận 25 dự án nhà xã hội với tổng số nguồn cung khoảng 21.750 căn.
Vũ Anh
#
Hoạt hình Việt Nam ngày càng hấp dẫn
Cứ thứ bảy, chủ nhật hàng tuần, rạp Thánh Gióng (Hà Nội)- Rạp chiếu phim hoạt hình Việt Nam đầu tiên, lại tấp nập các em nhỏ đến thưởng thức những bộ phim hoạt hình thuần Việt. Từ khi có rạp Thánh Gióng, cùng những nỗ lực của Hãng phim hoạt hình Việt Nam, các em thiếu nhi đang ngày càng có nhiều cơ hội tiếp cận các bộ phim hoạt hình vốn được “cất kỹ trong kho” bấy lâu nay.
Khán giả hào hứng
Sau hơn 4 tháng ra mắt khán giả, đến dịp 1/6 này, số lượng khán giả đến rạp Thánh Gióng (Hãng phim hoạt hình Việt Nam) xem phim ngày càng tăng nhanh, một phần do các em đã bắt đầu kỳ nghỉ hè, phần khác vì nơi đây thật sự đã trở thành điểm đến của các khán giả nhí. Đa số khán giả sau khi thưởng thức các bộ phim hoạt hình Việt Nam đều tỏ ra bất ngờ trước sự thay đổi và diện mạo mới của hoạt hình Việt Nam, không chỉ vì số lượng phim lớn, chất lượng tốt, mà còn có nhiều nội dung phong phú hơn trước kia.
Khán giả nhỏ tuổi ngày càng có nhiều cơ hội tiếp cận với phim hoạt hình Việt Nam.
Bà Lương Thị Minh Phương, Tổng Giám đốc Hãng phim hoạt hình Việt Nam, cho biết: “Các em đến rạp đều rất hào hứng với những phim hoạt hình 3D có màu sắc, hình ảnh đẹp, chuyển động nhịp nhàng. Các phim cắt giấy vi tính, phim hoạt họa, các phim kết hợp 2D và 3D cũng được khán giả đánh giá cao với sự đa dạng về thể loại, hình ảnh tươi sáng, diễn xuất mềm mại… Về nội dung cũng được khán giả ghi nhận là có nhiều tiến bộ, phong phú về đề tài: Đồng thoại, cổ tích, lịch sử, cuộc sống hiện đại, giáo dục môi trường, kỹ năng sống… Nhìn chung, nội dung các bộ phim gần gũi với đời sống sinh hoạt của trẻ nhỏ, yếu tố giáo dục được kết hợp với giải trí một cách nhuần nhuyễn, “ngọt” hơn, chứ không đơn thuần là các bài học khô cứng, nặng nề nữa”.
Em Ngô Anh Tuấn, Trường Tiểu học Đặng Trần Côn, Hà Nội chia sẻ: “Em thấy phim hoạt hình của Việt Nam rất hay, dễ hiểu và dạy chúng ta được nhiều điều trong cuộc sống, hơn nữa cảm giác đến rạp xem cũng thích hơn nhiều vì được xem cùng bạn bè. Phim hoạt hình Việt Nam giờ đây đã có phim 3D, hình ảnh đẹp, lại lồng tiếng hay, hấp dẫn không kém gì phim hoạt hình của nước ngoài trên các kênh hoạt hình như Disney hay Cartoon Network...”
Nỗ lực của nhà làm phim
“Trong thời gian qua, Hãng phim hoạt hình Việt Nam đã tiến hành nhiều hoạt động để có thể tiếp cận với khán giả, đem phim hoạt hình Việt Nam đến gần với khán giả nhí như: Tổ chức các lớp học “Bé làm phim hoạt hình” hướng dẫn các em vẽ và làm những đoạn phim hoạt hình đơn giản; kết hợp việc chiếu phim hoạt hình với hoạt động ngoại khóa tham quan quy trình sản xuất phim của hãng, để các em hiểu biết hơn về phim hoạt hình.
Theo bà Phương, thời gian tới, hãng phim hoạt hình Việt Nam cũng có kế hoạch phát triển lâu dài với việc đầu tư sản xuất các bộ phim hoạt hình thời lượng dài, có nội dung và chất lượng đáp ứng được thị hiếu của khán giả để có thể trình chiếu trên nhiều rạp trong cả nước, thu hút khán giả và tạo thế cạnh tranh với các phim chiếu rạp hiện nay.
Bên cạnh đó, hãng đã phát hành bộ 20 đĩa DVD với gần 100 phim hoạt hình, bán tại Cửa hàng giới thiệu sản phẩm của hãng, một số nhà sách của Bộ giáo dục, cung cấp trong các trường học… Ước tính, có hơn 10. 000 đĩa phim hoạt hình đến được tay khán giả nhỏ tuổi. Sắp tới, hãng cũng kết hợp với Trung tâm văn hóa Kim Đồng trình chiếu những bộ phim hoạt hình do Hãng sản xuất như: “Giấc mơ Loa Thành”, “ Mỵ Châu Trọng Thủy”, bà Phương cho biết.
Dựa trên chất lượng ngày càng được nâng cao của phim Hoạt hình Việt Nam hiện nay và tinh thần phục vụ khán giả nhiệt tình, kết hợp với những chương trình ưu đãi hấp dẫn, rạp Thánh Gióng đang dần dần thu hút khán giả xem phim và quay trở lại tiếp tục xem phim trong thời gian sau này. Đây thực sự là thành công của rạp sau một thời gian hoạt động ngắn.
Tạ Nguyên
#
Lãnh đạo đối lập Thái Lan đề nghị hoãn bầu cử
(VTV Online) - Ngày 3/5, lãnh đạo đối lập Thái Lan, cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva đề nghị hoãn lại 6 tháng cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 7 tới.
Ông Abhisit cho rằng, việc trì hoãn là cần thiết để có thêm thời gian tiến hành cải cách nhằm chấm dứt tình trạng bế tắc chính trị tại nước này.
Lãnh đạo Đảng Dân chủ - cựu Thủ tướng Abhisit Vejjajiva. (Ảnh: AP)
Trong khoảng thời gian đó, đất nước sẽ được điều hành bởi một chính phủ lâm thời có quyền lực hạn chế. Ông Abhisit cũng cho rằng, Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra và nội các của bà nên từ chức.
Hiện chưa có phản hồi từ phía chính phủ trước đề xuất trên của ông Abhisit. Trong khi đó, lãnh đạo những người biểu tình, ông Suthep không cho thấy có bất kỳ sự nhượng bộ nào cho đến khi đạt được mục đích buộc Thủ tướng Yingluck phải từ chức. Những người ủng hộ ông Suthep dự định sẽ có biểu tình lớn tại Bangkok vào ngày 5/5.
Nguyệt Hà
#
Phát hiện xác phụ nữ lõa thể dưới lạch nước
Lúc 9 giờ sáng nay (9/02), một người dân đi chài cá đã phát hiện xác chết lõa thể tại lạch nước thuộc sông Cái, cách cầu Sông Cái 300m về phía hạ lưu của Huyện Ninh Sơn (Ninh Thuận).
Sau khi nhận được tin báo, CA huyện Ninh Sơn đã đến hiện trường và tiến hành các thủ tục khám nghiệm tử thi.
Nạn nhân là một phụ nữ, không mặc quần áo, thi thể đang trong giai đoạn bị phân hủy. Người phụ nữ này đã chết khoảng hơn một tuần lễ, thi thể nổi lên tại dòng lạch nhánh sông Cái nước đọng thành vũng.
a
Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân Ông Nguyễn Văn Đức, chủ một quán cà phê tại thị trấn Tân Sơn, huyện Ninh Sơn, cho biết: “Đêm 30 tết có một nhân viên nữ của quán tên Liên (16 tuổi) đã bỏ quán đi chơi không về.
Chủ quán có liên lạc với gia đình của Liên ở thôn Tân Mỹ, xã Mỹ Sơn nhưng được báo lại là Liên đã gọi điện về nhà xin đi chơi.
Hôm nay nhận diện thấy nghi nạn nhân này là Liên nên ông Đức đã báo cho gia đình đến nhận dạng.
Theo những người dân có mặt tại hiện trường nhận định, đây có khả năng là một vụ cưỡng bức sau đó sát hại nạn nhân rồi vứt xác.
Công an huyện Ninh Sơn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.
#
Vẻ đẹp bắt mắt của các mỹ nhân du mục
(Kienthuc.net.vn) - Phụ nữ bộ tộc Samburu ở Kenya rất chú trọng đến diện mạo bề ngoài nên họ thường đeo những trang sức tinh xảo và mặc trang phục bắt mắt.
Bộ tộc Samburu sống ở phía Bắc Kenya. Cho đến nay, bộ tộc này vẫn giữ những phong tục, truyền thống từ xa xưa, không bị ảnh hưởng của văn hóa phương Tây.
Người Samburu rất coi trọng vẻ đẹp nên họ chú trọng đến diện mạo bề ngoài cũng như đồ trang sức để tôn thêm vẻ đẹp của họ.
Bộ tộc Samburu nổi tiếng với những chiếc vòng cổ tinh xảo, cầu kỳ giúp cho những người phụ nữ trở nên duyên dáng, hấp dẫn phái mạnh hơn.
Họ sở hữu mái tóc ngắn, không dài như những bộ tộc khác và quấn quanh đầu một chiếc khăn rực rỡ sắc màu.
Trang phục và trang sức của bộ tộc Samburu vô cùng rực rỡ, bắt mắt.
Người phụ nữ phụ trách công việc gia đình, chăm sóc con cái.
Nét hấp dẫn, trẻ trung của phụ nữ bộ tộc Samburu.
Mỗi phụ nữ đeo rất nhiều vòng ở cổ, tai và tay. Những chiếc vòng đó được làm khá cầu kỳ.
#
Vụ lở núi ở Afghanistan: Số người chết không thể vượt quá 500!
Giới chức Afghanistan hôm 3/5 cho hay số người chết tối đa trong vụ lở núi chôn vùi cả một làng ở miền bắc nước này là vào khoảng 500, đính chính lại thông tin trước đó cho rằng 2.500 người có thể đã thiệt mạng.
Giới chức trách cho rằng các nạn nhân khó có thể sống sót dưới lớp bùn sâu tới nhiều mét.
“Con số ban đầu mà chúng tôi công bố là được lấy từ những người địa phương, không phải từ nhóm kỹ thuật của chúng tôi”, ông Gul Mohammad Bedar, phó tỉnh trưởng tỉnh Badakhshan, nơi xảy ra thảm họa lở đất vào sáng ngày hôm 2/5, cho hay.
“Chúng tôi cho rằng số người chết sẽ không vượt quá 500”, ông cho biết với hãng thông tấn Pháp AFP.
Nhiều người dân làng Hargu đã tới dự buổi cầu nguyện vào ngày thứ sáu ở 2 ngôi đền đã bị chôn vùi trong trận lở đất kinh hoàng vào sáng ngày thứ sáu. Sau đó, một vụ lở đất thứ hai lại tiếp tục chôn vùi những người tới cứu nạn nhân trong vụ lở đất đầu tiên.
Từ bỏ hoạt động tìm người sống sót
Các nhân viên cứu hộ hôm nay đã bỏ cuộc tìm kiếm người sống sót. Giới chức trách cho biết hiện 300 người đã được xác nhận thiệt mạng.
“Dựa vào báo cáo của chúng tôi, 300 ngôi nhà bị chôn vùi dưới bùn đất”, tỉnh trưởng tỉnh Badakhshan, ông Shah Waliullah Adeeb, cho biết với các phóng viên tại hiện trường. “Chúng tôi có danh sách của khoảng 300 người được xác nhận đã thiệt mạng.”
“Chúng tôi không thể tiếp tục hoạt động tìm kiếm và cứu hộ được nữa, bởi các ngôi nhà bị chôn vùi nhiều mét dưới bùn đất. Chúng tôi sẽ cầu nguyện cho các nạn nhân và coi khu vực là mồ chôn tập thể.”
Chỉ có 7 người được cứu khỏi đống bùn đất và các nhân viên cứu hộ trước đó cũng cho rằng các nạn nhân khó có thể sống sót khi bị vùi sâu dưới lớp bùn lầy.
“Thảm họa kinh hoàng”
Khi đội cứu hộ đến được hiện trường vụ lở núi vào sớm ngày thứ bảy, trước mắt họ là cảnh tượng bùn đất lấp đầy một khu vực rộng lớn và hàng trăm gia đình mất nhà cửa phải qua đêm ở ngoài trời.
Tổng thống Afghanistan đã bày tỏ thương tiếc với các nạn nhân và công bố ngày chủ nhật là ngày tang lễ quốc gia.
Theo cơ quan của Liên hợp quốc tại Afghanistan, hiện điều cần được tập trung quan tâm hiện nay là khoảng 700 gia đình bị mất nhà cửa do trận lở đất và cần phải chuẩn bị các biện pháp đề phòng lở đất ở các làng khác, do khu vực hứng chịu mưa lớn trong vài ngày qua.
150 người đã thiệt mạng trong khi 67.000 người bị ảnh hưởng vì lũ lụt do mưa lớn kéo dài ở các tỉnh miền bắc.
“Điều cần thiết với họ giờ đây là nước, hỗ trợ y tế, hỗ trợ tinh thần, thực phẩm và nơi ở tạm”, cơ quan của Liên hợp quốc tại Afghanistan cho hay.
Tổng thống Mỹ Obama đã miêu tả vụ việc “là thảm họa kinh hoàng” và cam kết sẽ hỗ trợ hoạt động cứu hộ.
Mưa lũ và lở đất thường xuyên xảy ra trong mùa mưa vào mùa xuân ở miền bắc Afghanistan trong khi những ngôi nhà bằng đất mỏng manh ở đây thường có sức chịu đựng kém trước nước lũ và đất lở.
Vụ lở đất xảy ra khi Afghanistan đang ở giữa cuộc bầu cử Tổng thống, với cự Ngoại trưởng Abdullah Abdullah và cựu kinh tế gia World Bank Ashraf Ghani dự kiến sẽ đối đầu trực tiếp trong cuộc bầu cử ngày 7/6 tới. Cả hai ứng viên đều kêu gọi hành động khẩn cấp nhằm hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi trận lở đất.
Theo Dân Trí
#
Nợ cờ bạc, cha nhẫn tâm bán con mới sinh
Suýt nữa, tấn bi kịch đau lòng đã xảy ra chỉ vì sự thiếu hiểu biết pháp luật, thiếu trách nhiệm của người tự xưng là “cha” đứa trẻ.
Ảnh minh họa (internet)
Gọi cho tôi từ đường dây nóng, chị Trần Thị Quyên ở Quận 9, nức nở giãi bày câu chuyện. Chị Quyên cùng chồng là người An Giang, đang ngụ cư tại một xóm “nhà lá” nơi đây. Chị làm nghề bán trứng vịt, chồng chạy xe thồ. Gia cảnh kham khổ, khó khăn.
Cả hai vợ chồng quen nhau hồi dưới An Giang, đời sống nghèo khó quá nên mới dắt díu nhau lên đây. Đã nghèo, còn sinh đông con, đến nay họ đã có cả thảy 4 đứa con, đứa lớn 10 tuổi, đứa nhỏ đang oe oe khóc. Nghèo khổ, chồng chị còn mắc thêm rượu chè, đề đóm.
Tiền chẳng những không dành dụm được mà còn nợ tứ phía. Của cải trong nhà có gì giá trị là chồng chị đem bán sạch, từ quạt máy đến nồi niêu. Đã vậy, về lại hay đánh đập vợ con tàn nhẫn. sống chung với người chồng này, một năm chị không đếm được mình lãnh bao nhiêu trận đòn như đòn thù, mặt mũi lúc nào cũng bầm dập nhiều chỗ…
Những chuyện đó chị có thể vượt qua hết, sức chịu đựng dẻo dai mà. Nhưng lần này, chồng chị đòi bán đứa con đỏ hỏn trên tay chị đi. Dù chị nhất quyết không chịu, ông ta vẫn nằng nặc bảo phải bán.
Chồng chị nợ người ta ba chục triệu tiền đề, bây giờ đang rất cùng quẫn. Ông ta nói: Con tao, tao được quyền bán, thằng nào làm gì được tao. Nói là làm, ông ta đã kêu người về xem đứa nhỏ, nói đây là trẻ mồ côi nhặt được ngoài đường, người ta đã ưng, trả 20 triệu, ông ta đòi lên 30 triệu, đang cò kè nhau.
Mấy ngày nay, chị sợ quá không dám đi ra ngoài bán hàng nữa, cứ ở nhà ôm cứng lấy con vì sợ mình ra ngoài thì người ta bắt mất con mình đi. Nhiều lần, một chị khách hàng mua trứng tốt bụng đã khuyên chị nên nhờ đến luật sư hoặc chuyên gia tư vấn. Lần này, tranh thủ chồng đi ăn đám giỗ với bạn bè, chị nhờ một khách mua trứng quen gọi điện giúp chị, nhờ đó mà chị biết đến tôi.
Qua câu chuyện của chị, tôi thấy thương chị vô cùng. Thứ nhất, chị là một phụ nữ bất hạnh, cả đời lam lũ không một ngày sung sướng, lại gặp phải người chồng vũ phu, tàn nhẫn, không góp tay xây dựng gia đình mà lại đề đóm, rượu chè, bạo hành vợ, nay còn đòi bán đi đứa con đứt ruột đẻ ra.
Thứ hai, với suy nghĩ non nớt của người phụ nữ chưa hết chất nông thôn, mới học hết lớp 5, chị không biết làm thế nào để đối phó với chồng trước đòi hỏi quá đáng của anh ta. Nghe chồng nói, cha thì có quyền định đoạt đem con cho ai cũng được, chị nửa tin nửa ngờ, cứ sợ nếu chồng chị được quyền như thế, thì biết làm sao. Giờ đây, yếu đuối, thân cô thế cô, chị không biết làm gì để chống lại ý định của chồng, bảo vệ con mình.
Tôi đã phân tích cho chị rằng, chồng chị hoàn toàn không có quyền định đoạt số phận của đứa trẻ như lời ông ta tuyên bố. Theo quy định tại Điều 120 Bộ luật hình sự, người có hành vi mua bán, đánh tráo hoặc chiếm đoạt trẻ em dưới bất kỳ hình thức nào, thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm. Nếu xét chồng chị có động cơ đê hèn, còn có thể bị phạt từ 10- 20 năm tù. Ngoài ra, người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng hoặc phạt quản chế từ 1 năm đến 5 năm.
Luật quy định là bất cứ ai, có nghĩa là không ngoại trừ cha, mẹ, người thân của trẻ. Không một ai có quyền bán đứa trẻ đi với bất kì động cơ hay lý do gì. Ngoài ra, theo những lời chị kể, chồng chị còn mắc thêm tội bạo hành, với mức độ nghiêm trọng trong một thời gian dài. Tôi cũng khuyên chị, nếu có thể hãy nhờ đến các đoàn thể địa phương trợ giúp, đồng thời nếu có dấu hiệu nguy hiểm thì nên báo ngay cho công an địa phương.
Trước mắt, chị nên về, bình tĩnh và kiên quyết nói chuyện với chồng mình, phân tích rõ ràng những tội anh ta có thể phạm phải và hình phạt, để anh ta biết sợ mà ngừng lại. Chị nhờ người phụ nữ tốt bụng kia viết lại tất cả những gì tôi nói để “học thuộc” mà về nói với chồng.
Kết thúc câu chuyện, chị có vẻ nhẹ nhõm vì đã có trong tay “vũ khí” để bảo vệ đứa con của mình, chị cảm ơn rối rít.
Một thời gian sau, thông qua người phụ nữ có gọi đến giúp chị, tôi được biết chị vẫn giữ được con bên mình, chị và gã chồng độc ác đã chia tay nhau, chị lại ôm con về quê ngoại kiếm sống.
Câu chuyện của chị đã để lại trong tôi một nỗi buồn về thân phận người phụ nữ khốn khổ đây đó vẫn còn tồn tại giữa cuộc sống này…
#
Phương pháp giảm béo mới cho các mẹ.
Việc phải đi làm hơn 8 tiếng mỗi ngày và 5 ngày trong tuần khiến chúng ta rất khó để chống lại hai bên thắt lưng phình to ra từng ngày.
Tự tin khoe vòng eo thon gọn hút mắt (ảnh minh họa)
Công việc của một nhân viên văn phòng khiến chị em phụ nữ phải đánh đổi việc lão hóa da, tích tụ mỡ qua từng ngày. Thêm nữa, chuyện sức khỏe cũng bị đe dọa nghiêm trọng. Dưới đây là 3 kết quả đầu tiên khi tìm kiếm tác hại của “bệnh văn phòng”:
- Người làm văn phòng dễ bị thần kinh.
- Người làm văn phòng thường đau ốm triền miên.
- Thường xuyên ngồi văn phòng có nguy cơ tử vong cao!
Một trong những hiểm họa tiềm ẩn của chị em văn phòng là khi những ông chồng có biểu hiện chán vợ, sẽ chẳng có ngôn từ nào được nói lên để báo hiệu mà thay vào đó là những lần chép môi đầy hờ hững.
Việc phải đi làm hơn 8 tiếng mỗi ngày và 5 ngày trong tuần khiến chúng ta rất khó để chống lại hai bên thắt lưng phình to ra từng ngày, còn cơ mặt thì như luôn đăm chiêu suy nghĩ vì tiếp xúc với màn hình máy tính liên tục.
Tuy nhiên, nhìn nhận ở một khía cạnh tích cực, chị em văn phòng vẫn còn khoảng 2 ngày thảnh thơi cuối tuần. Làm gì trong 2 ngày này để “chống đỡ” lại suốt cả tuần khom lưng bên bàn làm việc, có một lựa chọn cực kỳ tuyệt vời, chỉ mất khoảng một giờ đồng hồ và đặc biệt là bạn không cần vận động quá nhiều để giữ gìn số đo 3 vòng – chăm sóc sức khỏe tại spa. Xu hướng mới nhất ở Việt Nam hiện nay là một phương pháp có tên gọi rất khó nhớ ở lần nghe đầu tiên – Giảm béo dưỡng sinh chải lược thông kinh lạc.
Phương pháp chải dưỡng sinh thông kinh lạc không chỉ giảm trọng lượng, số đo, giảm mỡ dưới da mà vẫn tăng lượng nước trong cơ thể. Với tinh dầu chiết xuất từ lá bạch đàn Châu Phi cộng với các thảo dược quý đã làm cho tinh dầu có tác dụng thẩm thấu nhanh, sâu hơn và có mùi hương thơm rất dễ chịu
Đây là một phương pháp chăm sóc sức khỏe, làm đẹp với những bài thuốc Đông y mà giống như cái tên của nó. Hãy thử tưởng tượng bạn đang nằm dài trên một tấm thảm trắng muốt, thư giãn bằng tiếng nhạc dịu nhẹ và hương tinh dầu lan tỏa tới từng thớ thịt trên thân thể. Những chiếc răng lược mềm mại lê lết tới đâu là khoan khoái tới đó, chiều của lược chải sẽ giúp bạn đào thải những hàn khí, độc tố tích tụ suốt một tuần làm việc trong cơ thể thoát ra ngoài dọc theo các đường kinh.
Nhất là những trường hợp thường xuyên căng thẳng đầu óc do áp lực công việc, giấc ngủ kém sâu và thường đau mỏi xương khớp thì phương pháp này có thể xem là một bài thuốc hữu hiệu. Không những thế, Giảm béo dưỡng sinh chải lược thông kinh lạc còn giúp chị em sớm phát hiện một số bệnh tiềm ẩn thông qua việc đọc được các huyệt đạo để nắm bắt triệu chứng của dạ dày, gan, thận, khớp, phụ khoa…
Một ví dụ rõ rệt về hiệu quả của phương pháp chải lược đã được những người có tiền sử bệnh dạ dày trải nghiệm. Nếu bạn bị bệnh đau dạ dày, dạ dày bị xệ, thường xuyên bị đầy hơi, ợ chua… khi thực nghiệm động tác thu nhỏ dạ dày sẽ cải thiện được các bệnh kể trên.
Ở lần trị liệu đầu tiên, chắc chắn chị em sẽ có cảm giác hơi đau sau quá trình khai huyệt, nhất là ở những vùng như cổ, gáy – nơi chịu nhiều tổn thương của quá trình làm việc nơi công sở. Tuy nhiên, chính cái “đau” ngắn ngày này lại là điều khiến bạn thực sự thích thú, cảm giác không khác nào những khớp xương ở vai, gáy đang được tái tạo trở nên săn chắc, khỏe khoắn hơn bao giờ hết.
Sung sướng hơn cả, chỉ sau khoảng 5 buổi trị liệu đầu tiên, những số đo các vòng trên thân thể cũng được giảm đi đáng kể, hai cục mỡ bên hông tưởng như “bám chặt” dần trở nên nhão đi trước khi tiêu biến. Đáng ngạc nhiên là ngay trong quá trình chải lược vùng eo, chị em có thể trực tiếp cảm nhận bằng tay về sự thay đổi lượng mỡ thừa trên cơ thể.
Tất nhiên, theo đuổi một phương pháp làm đẹp Đông y đòi hỏi chị em phải kiên trì, kết hợp với những thực phẩm ăn uống hàng ngày như kiêng thịt lợn, đồ ăn lạnh và đồ đóng hộp.
Phương pháp trị liệu Giảm béo dưỡng sinh chải lược thông kinh lạc hiện có mặt tại SpaLinh Linh –62 Ngọc Khánh, Ba Đình, địa chỉ làm đẹp của nhiều cô gái công sở năng động và hiện đại. Kết thúc chu trình trị liệu khoảng 15 buổi, bạn sẽ cảm thấy cơ thể trở nên nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái và bỗng dưng lại yêu thích góc làm việc thân thương của mình. Quan trọng hơn cả là sau một ngày làm việc kéo dài có thể tới 10 tiếng đồng hồ, bạn vẫn có quyền tự tin khi ngắm vóc dáng của mình từ chiếc gương trong nhà tắm.
SpaLinh Linh giảm ngay 70% cho lần đầu tiên khách hàng sử dụng phương pháp trị liệu Giảm béo dưỡng sinh chải lược thông kinh lạc.
Web: http://thammylinhlinh.com.vn/home/
Hotline: 0966256666 - 043 560555
#
Tổng thống Syria ra lệnh cung cấp viện trợ không chậm trễ
VOV.VN - Tuyên bố trên được đưa ra sau khi có thông tin từ LHQ cho rằng viện trợ nước ngoài chưa đến tay người dân
Tổng thống Syria Bashar al-Assad ngày 3/5 kêu gọi các cơ quan chính phủ nước này, có nhiệm vụ cung cấp cứu trợ cho những khu vực bị chiến tranh tàn phá, tăng cường hợp tác với các tổ chức địa phương và quốc tế nhằm đẩy mạnh các nỗ lực cứu trợ.
Thông tin từ LHQ cho rằng viện trợ nước ngoài chưa tiếp cận được người dân Syria (Ảnh:NYTimes)
Phát biểu trong một cuộc họp của Ủy ban cứu trợ chính phủ Syria, ông al-Assad cho biết, các bộ và các cơ quan liên quan đến việc viện trợ nhân đạo, cần phải cung cấp viện trợ không được chậm trễ, đồng thời làm việc với các tổ chức khác nhằm đảm bảo việc cứu trợ diễn ra thuận lợi.
Tuyên bố được ông al-Assad đưa ra sau khi Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon ban hành một báo cáo cho biết, viện trợ nước ngoài hiện vẫn chưa tiếp cận được với hàng triệu người dân Syria đang có nhu cầu, bất chấp một nghị quyết của Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc được thông qua hồi tháng 2 vừa qua, trong đó kêu gọi tăng cường tiếp cận viện trợ nước ngoài tại Syria.
Người đứng đầu cơ quan nhân đạo của Liên Hợp Quốc, bà Valerie Amos cũng cho rằng, nghị quyết của Hội đồng Bảo an về viện trợ nhân đạo tại Syria đã thất bại. Cộng đồng quốc tế đã đổ lỗi cho các bên tại Syria không tạo điều kiện cho việc tiếp cận viện trợ nhân đạo tới tay người dân nước này./.
Lệ Chi/VOV - Trung tâm Tin (Theo AP)
#
Thế cờ bán lẻ 2014
Các hãng sản xuất đang có những chiến lược bán hàng nhiều triển vọng khi trực tiếp bắt tay với các nhà phân phối chuyên nghiệp.
CôngThương - Cộng hưởng lực
Ngày 8-2 chuỗi đồ ăn nhanh thương hiệu quốc tế Mcdonald chính thức khai trương cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam. Ở đây, không bàn về phương pháp kinh doanh, thị phần các hãng đồ ăn nhanh đang có mặt của Việt Nam ra sao. Đơn giản, phía sau cuộc khai trương này cho thấy, Việt Nam vẫn là điểm kinh doanh hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài.
Ngoài ra các nhà bán lẻ quốc tế cũng đang rậm rịch khai trương các chi nhánh kinh doanh tại mảnh đất 90 triệu dân của Đông Nam Á. Chỉ còn đếm từng ngày, Lotte sẽ khánh thành tòa nhà tại ngã tư Nguyễn Chí Thanh- Đào Tấn. Một chuỗi cửa hàng của hãng này sẽ đi vào kinh doanh. Khi các doanh nghiệp sản xuất nội muốn đưa được hàng của mình lên các kệ siêu thị ngoại này, phải có chiến lược.
Trước thế trận bán lẻ mới, các doanh nghiệp sản xuất nội bắt buộc phải thay đổi và hình thành lối phân phối hàng hóa đặc biệt. Hãng bán đồ sấy Vinamit đang gợi ra cách kinh doanh mới, trực tiếp bắt tay với siêu thị. Tại Việt Nam, ngoài việc tăng đưa hàng đến các siêu thị, trung tâm bán lẻ, công ty này còn trực tiếp làm việc Co.opmart. Trên bao bì của Vinamit, mặt trước in hình sản phẩm, mặt sau giới thiệu về Coopmart. Còn trên đất Mỹ, để đưa sản phẩm cạnh tranh, Vinamit "cộng hưởng” với hãng phân phối Dole. Cả Coopmart lẫn Dole là những nhà phân phối đình đám.
Vì vậy khi các doanh nghiệp sản xuất hàng nội địa muốn tăng doanh thu bán lẻ của mình, bắt tay phối hợp với nhà phân phối có thể nhân đôi được sức mạnh của mình. Hãng sản xuất cung ứng sản phẩm, nhà bán lẻ có hàng để bán và ngược lại.
Việc doanh nghiệp trực tiếp phối hợp với doanh nghiệp phân phối được xem như là một giải pháp cứu nguy trong thời kỳ tổng cầu suy giảm. Ở Việt Nam, nhiều nhãn hàng đã nỗ lực hướng tới người tiêu dùng, kết hợp với các siêu thị lớn để tung ra sản phẩm độc quyền.
Tận dụng cơ hội
Năm 2014 là thời điểm nhiều phương thức bán lẻ mới ứng dụng hiệu quả vào hoạt động kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp.
Song bài toán đặt ra là làm sao để hợp tác có lợi mà không bị nuốt chửng. Bởi thế trận kinh doanh của Việt Nam cũng cho thấy có nhiều thương hiệu sau hợp tác là thâu tóm. Trong đó trường hợp thương hiệu bánh kẹo hàng đầu của Việt Nam Bibica là điển hình. Bibica và đang có nguy cơ vĩnh viễn biến mất và rơi vào tay đại gia bán lẻ Lotte - Hàn Quốc.
Thị trường bán lẻ Việt Nam đang chứng kiến sự thâm nhập từng bước của giới đầu tư nước ngoài cũng như nỗ lực đầu tư, mở rộng hệ thống phân phối theo hướng hiện đại để tăng sức cạnh tranh, kết hợp với hợp tác giữa các đơn vị nội địa trong bối cảnh hội nhập. Theo đó, dự báo đến năm 2020, tỷ trọng bán lẻ qua mạng lưới siêu thị, trung tâm thương mại sẽ chiếm 45% tổng mức bán lẻ hàng hóa xã hội.
Vì vậy việc doanh nghiệp trực tiếp liên doanh với nhà phân phối sẽ mang lại nhiều cơ hội cho doanh nghiệp. Ông Vũ Vinh Phú – Chủ tịch Hiệp hội siêu thị Hà Nội khẳng định với Đại Đoàn Kết, hệ thống bán lẻ nội địa cũng đang chuyển từ phân phối truyền thống sang kênh hiện đại. Ngoài ra, còn có hàng nghìn cửa hàng chuyên doanh và cửa hàng tiện lợi (theo mô hình hiện đại của các nước tiên tiến) phân bổ rộng khắp cả nước. Doanh nghiệp sản xuất tận dụng được thế mạnh, phối hợp trực tiếp chắc chắn tăng được doanh thu. Hơn nữa, hạn chế được tối đa các khâu phân phối trung gian, doanh nghiệp tối đa hóa được lợi nhuận, đơn vị phân phối có nguồn cung ổn định.
Giới chuyên gia cũng khẳng định, khi hình thành được chuỗi phân phối hàng hóa khép kín sẽ góp phần thúc đẩy tiêu thụ hàng hóa, tạo mối quan hệ kinh doanh lâu dài và ổn định giữa các nhà sản xuất và kinh doanh.
Theo Đại Đoàn Kết
PHẢN HỒI
#
INFINITE đánh son đỏ chót ăn mừng chiến thắng
Một chàng "Romeo" của INFINITE đã phải hóa... "Juliette" để ăn mừng chiến thắng với ca khúc "Last Romeo".
Trên chương trình âm nhạc Mnet "M! Countdown" lên sóng vào 29/5 (giờ địa phương), INFINITE
và Fly To The Sky
đã đối đầu trên Top 2 BXH cuối tháng. Với ca khúc mới "Last Romeo", INFINITE
vượt cả nghệ sỹ đàn anh lâu năm để giành chiến thắng. Các chàng trai chọn cách ăn mừng chiếc cúp thứ hai bằng việc... đánh son đỏ chót cho thành viên Dongwoo, biến anh chàng thành "Juliette" cho hợp với tên ca khúc "Last Romeo".
"Last Romeo" - INFINITE
"You You You" - Fly To The Sky
INFINITE giành chiến thắng trên "M! Countdown" 29/5
Đáng chú ý trên "M! Countdown" 29/5 gồm có sân khấu "Good-night Kiss" của Hyosung (SECRET), "1MIN 1SEC (Never Ever)" của
Jiyeon
(T-ara), "Eternity" của VIXX và "Sugar" của cặp đôi 15&. Những nghệ sỹ khác tham gia biểu diễn trong chương trình có Jung Gigo, NS Yoon-G, G.NA, Phantom, Eric Nam, Berry Good, M.Pire, Akdong Musician, BTOB...
"1MIN 1SEC (Never Ever)" - Jiyeon
"Good-night Kiss" - Hyosung
"Eternity" - VIXX
"Sugar" - 15&
"Want U" - Jung Gigo
"I Know" - BTOB
"Pretty Lingerie" - G.NA
"Seoul Lonely" - Phantom ft. Nam Joo (A Pink)
"Not That Kind Of Person" - M.Pire
"Ooh Ooh" - Eric Nam
"Give Love" - Akdong Musician
Teaser cho màn trở lại của ZE:A trên "M! Countdown" 5/6
#
Dừng cấp phép dự án: Hệ lụy ai gánh?
Việc dừng cấp phép không chỉ với dự án cũ tồn kho mà cả dự án mới có năng lực triển khai tốt đang gây ra những phản ứng trái chiều. Có chuyên gia còn ví von không thể cấm sản xuất "xăng đan" khi đang thừa "ủng".
Hàng tồn BĐS còn rất lớn. (Ảnh:D.Anh)
Theo ước tính của Bộ Xây dựng, cả nước có trên 4.000 dự án nhà ở, sử dụng tới 102.000 ha đất. Nếu đầu tư tất cả các dự án này phải mất khoảng 4,5 triệu tỷ đồng, tạo ra gần 3 triệu căn hộ. Với khả năng của nền kinh tế hiện nay, không thể nào trong trung hạn có thể giải quyết được khối lượng các dự án lớn như vậy.
Bộ trưởng Xây dựng Trịnh Đình Dũng giải thích, số dự án được cấp phép vừa qua quá lớn so với nhu cầu thực của thị trường và khả năng thanh toán của nền kinh tế.
"Một bài học là trong một thời gian dài chúng ta đã quá tin tưởng thị trường , tư tưởng thị trường hóa ở trong quá trình quản lý cho nên thị trường phát triển tự phát, phong trào. Điều này dẫn đến khó khăn của thị trường BĐS trong thời gian vừa qua. Đến hôm nay chúng ta vẫn còn đang rất nặng nề để tháo gỡ", Bộ trưởng cho biết.
Hiện nhiều dự án được cấp phép rồi nhưng đã dừng, chẳng hạn như TP.HCM có đến 689 dự án, tương đương với hơn 7.000 ha đất; thành phố Hà Nội cũng có khoảng gần 100 dự án dừng... Trong khi chúng ta đang phải dừng những dự án đã cấp phép rồi thì không có lí do gì chúng ta lại cấp phép cho những dự án mới.
Đánh giá về thị trường BĐS những tháng đầu năm 2014, Bộ Xây dựng cho rằng, tuy có xu hướng "ấm" dần nhưng còn nhiều khó khăn, như lượng hàng tồn kho khá lớn, nhiều dự án xa trung tâm, thiếu hạ tầng nên không bán được. Đặc biệt, giá BĐS vẫn ở mức cao so với mặt bằng thu nhập của người dân. Doanh nghiệp đầu tư vẫn khó khăn do lãi suất vẫn khá cao và khó tiếp cận nguồn vốn từ các tổ chức tín dụng khi chưa trả được nợ cũ.
Nhiều dự án dở dang, người mua nhà không nộp được tiền theo tiến độ, Bộ Xây dựng tiếp tục đề nghị Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các địa phương, một mặt nghiêm túc phân loại dự án, kiên quyết dừng dự án không phù hợp quy hoạch, kế hoạch và nhu cầu thị trường, mặt khác không cấp phép đầu tư dự án phát triển nhà ở thương mại, dự án khu đô thị mới trong năm 2014. Thậm chí, những dự án đã giải phóng mặt bằng nhưng không phù hợp nhu cầu , tạm thời cho điều chỉnh mục đích sử dụng đất có thời hạn và cho phép chủ đầu tư khai thác kinh doanh tạm.
Tuy nhiên, Bộ Xây dựng cũng để ngỏ quy định "trường hợp đặc biệt, các địa phương phải báo cáo cụ thể với Bộ xem xét, thẩm định trước khi trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định".
Nhất trí với đề xuất của Bộ Xây dựng, ông Trần Ngọc Hùng, chủ tịch Tổng hội xây dựng kiến nghị đưa ra tiêu chí cụ thể với những dự án nhất quyết không cấp phép hay những dự án dang dở buộc phải thu hồi để vẫn có "cửa" cho những dự án mới trong khu vực trung tâm , có khả năng tiêu thụ tốt.
Nhiều dự án đang dở dang
Phát sinh nhiều hệ lụy
Về đề xuất của Bộ Xây dựng, một số chuyên gia khẳng định đây là biện pháp "phi thị trường". TS. Phạm Sỹ Liêm cho rằng, kiến nghị này thiếu tư duy thị trường. Thị trường vận hành theo quan hệ cung - cầu chứ không phải cho phép hay không cho phép. "Không có lý do gì để ngừng cấp phép các dự án mới, không thể cấm sản xuất 'xăng đan' khi đang thừa 'ủng'. Vì thế, kiến nghị này rất vô lý", ông Liêm nói.
Theo ông Nguyễn Trung Tín, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, việc giải quyết hậu quả những dự án tồn kho không liên quan đến vấn đề xét phép cho dự án mới. Ngừng cấp phép, theo ông Tín, sẽ gây không ít khó khăn, hệ quả quả khác khi nhiều dự án đã được chuẩn bị mặt bằng, thủ tục vài năm qua, giờ đến khâu chốt sau cùng là xin giấy phép triển khai thì bị đình lại.
Lãnh đạo Sở Xây dựng Hà Nội Nguyễn Thế Hùng cho rằng, thay vì không cấp phép đầu tư dự án nhà thương mại mới thì Hà Nội đề nghị chỉnh chính sách, yêu cầu địa phương tăng cường rà soát, kiên quyết dừng những dự án chậm tiến độ vì thiếu nguồn lực. Còn nếu dự án khó khăn trong giải phóng mặt bằng thì cho phép điều chỉnh quy mô, tiến độ và nhà đầu tư khi đó phải chứng minh năng lực triển khai dự án.
Ông Richard Leech, Giám đốc điều hành CBRE, nhận định, việc tạm dừng các dự án mới, đồng nghĩa với việc bắt thị trường phải hấp thụ những dự án cũ, trong khi chất lượng các dự án này chưa chắc đã tương thích với nhu cầu thị trường.
"Các cơ quan nhà nước cần tập trung quản lý thị trường bất động sản tốt hơn bằng cách quy hoạch chặt chẽ, nâng cao chất lượng dự án đồng bộ với phát triển hạ tầng kinh tế xã hội... để thị trường phát triển đúng hướng, phù hợp với nhu cầu", ông Richard Leech nhấn mạnh.
Theo Vef.vn
#
Ồ ạt tuyển lao động sau Tết
Sau Tết, hàng trăm doanh nghiệp đua nhau tuyển lao động, nhiều công ty thông báo tuyển cả nghìn công nhân.
Mỗi công ty tuyển cả ngàn lao động
Tấm băngrôn ghi “Chào đón các bạn đến với Duy Hưng” khiến người đi xin việc thấy dễ chịu vì được trọng thị. Sau Tết, thường lao động cũng cần việc và các công ty cũng thiếu người. Công ty Duy Hưng cho biết do nhu cầu mở rộng sản xuất nên cần tuyển thêm 2.000 nữ lao động phổ thông làm việc ở các khâu: may, chặt, thành hình, in ấn... với mức thu nhập bình quân 5,4-6,2 triệu đồng/tháng.
Cách đó không xa, công ty TNHH Hansoll Vina cũng thông báo tuyển 2.000 lao động ở nhiều vị trí: cắt, may, kiểm hàng, lao động phổ thông... với mức thu nhập bình quân hằng tháng 5 triệu đồng. Hàng loạt công ty khác ở Khu công nghiệp Sóng Thần cũng thông báo tuyển hàng trăm lao động như: công ty Pungkook Saigon II chuyên sản xuất balô, túi xách tuyển 300 công nhân; công ty TNHH giày An Thịnh tuyển không giới hạn...
Hàng trăm người nộp hồ sơ xin việc tại Công ty Pungkook Saigon II (Khu công nghiệp Sóng Thần) sáng 7/2 - Ảnh: Quang Phương
Quanh các khu công nghiệp, khu chế xuất: Linh Trung, Tân Thuận, Tân Bình, Tân Tạo..., băngrôn tuyển công nhân được treo kín. Tại Khu chế xuất Linh Trung I, công ty TNHH Domex VN tuyển 1.000 công nhân may với mức thu nhập 8-10 triệu đồng/tháng..., công ty TNHH dệt may Thái Dương Việt Nam cũng thông báo tuyển gấp công nhân với số lượng nhiều, mức thu nhập 5,3-7,1 triệu đồng/tháng.
Tại Khu chế xuất Tân Thuận (Q.7), Khu công nghiệp Tân Bình..., các công ty TNHH Hung Way, Three Bambi, Vật tư may XNK Tân Bình, Ampfield... tuyển rất nhiều công nhân ngành may.
Để thu hút lao động, bên cạnh việc công bố mức lương hấp dẫn, các công ty còn đưa ra nhiều chế độ đãi ngộ khác như: phụ cấp xăng, phụ cấp đám cưới, tiền nhà, tiền ăn trưa, phụ cấp lao động nặng nhọc, thưởng chuyên cần... Đặc biệt, Công ty TNHH dệt may Thái Dương Việt Nam còn công bố trợ cấp cho lao động có con nhỏ dưới 6 tuổi là 50.000 đồng/người/tháng.
Bà Nicola Connolly, Tổng giám đốc Adecco Việt Nam - một công ty chuyên về nhân sự, cho biết hiện nay các công ty ở Việt Nam đã quan tâm hơn đến nhu cầu của người lao động: các loại bảo hiểm, quỹ phúc lợi...
Tuyển do mở rộng sản xuất
Ông Hồ Xuân Lâm, chánh văn phòng Hepza, khẳng định việc các doanh nghiệp tuyển lao động với số lượng lớn không phản ánh việc thiếu lao động. Đây là kế hoạch tuyển dụng cho nhu cầu mở rộng sản xuất, nhu cầu theo đơn hàng. Kế hoạch tuyển dụng này đã có từ trước Tết Nguyên đán khi các doanh nghiệp ký đơn hàng mới cho năm 2014.
Cũng theo ông Lâm, đến nay hầu như các doanh nghiệp trong khu chế xuất - khu công nghiệp đã trở lại sản xuất ổn định. Báo cáo từ các nơi cho thấy 80% công nhân đã trở lại làm việc, 20% còn lại là nghỉ phép năm và sẽ trở lại làm việc. Số trở lại làm muộn này đa số là công nhân quê xa miền Trung, miền Bắc được các doanh nghiệp ưu ái cho nghỉ phép năm về quê sum họp gia đình ngày Tết. “Số lao động nhảy việc sau Tết rất ít, và cũng chỉ nhảy từ công ty này sang doanh nghiệp khác. Nói chung, sau Tết các khu chế xuất - khu công nghiệp TP.HCM không thiếu lao động”, ông Lâm khẳng định.
Theo bộ phận nhân sự của Nhà máy sản xuất giày thể thao xuất khẩu Duy Hưng, sau Tết nhà máy tuyển công nhân với số lượng lớn là do công ty mở thêm xưởng sản xuất. Nhiều băngrôn của các công ty như Bambi, Domex, Ampfield... đều ghi tuyển dụng hàng trăm đến hàng ngàn công nhân là do nhu cầu sản xuất và theo kế hoạch đơn hàng.
265.000 chỗ làm năm nay
Theo ông Trần Anh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thị trường lao động TP.HCM, quý 1/2014 toàn TP.HCM có khoảng 55.000 chỗ làm cần người, trong đó khoảng 15% là chỗ làm thời vụ, 40% dành cho lao động phổ thông.
Ông Tuấn cũng cho biết dự kiến năm 2014 toàn thành phố có 265.000 chỗ làm, trong đó 130.000 chỗ làm việc mới. Nhu cầu tuyển dụng tập trung nhiều vào những ngành nghề: kinh doanh, dịch vụ - phục vụ, y tế - chăm sóc sức khỏe, du lịch, tư vấn - bảo hiểm, cơ khí, xây dựng, công nghệ thông tin, điện tử, điện - điện công nghiệp - điện lạnh...
Theo Tuổi trẻ
#
Hoa hậu Thùy Dung khoe ảnh bikini, bỏ ngoài tai lời tố “giật chồng”
Mới đây, chuyện siêu mẫu Ngọc Thúy lên tiếng tố Hoa hậu Thùy Dung đã phá vỡ hạnh phúc gia đình, khi “cặp kè” với đại gia Đức An – chồng cũ Ngọc Thúy - đã làm nóng dư luận. Đáp lại bài “diễn thuyết” của Ngọc Thúy, Thùy Dung cũng lên tiếng đáp trả, mỉa mai lại Ngọc Thúy và kêu gọi dư luận đứng về phía mình. Bất ngờ hơn, người đẹp còn khoe ảnh bikini, khoe vẻ gợi cảm của cơ thể để “hút” dư luận.
Thùy Dung khoe ảnh diện bikini bỏ ngoài tai lời tố "giật chồng của siêu mẫu Ngọc Thúy.
Sau vụ ồn ào, Thùy Dung tự thưởng cho mình chuyến du lịch thưởng ngoạn cảnh đẹp ở vùng biển Đà Nẵng. Người đẹp diện bikini, để mặt mộc, tự tin khoe vẻ đẹp tự nhiên, gợi cảm của cơ thể.
Chỉ vài hôm trước, người đẹp đã bị siêu mẫu Ngọc Thúy tố đã cặp kè với chồng cũ của Ngọc Thúy - ông Nguyễn Đức An, một đại gia có tiếng ở Sài Gòn - từ đã lâu. Và chiếc xe bạc tỉ mà hiện Thùy Dung đã đi thời gian qua chính là chiếc xe của đứng tên Ngọc Thúy nhưng sau vụ ly hôn đã bị chồng cũ "đòi" lại, và nay thì tặng cho Thùy Dung.
Đáp lại tố của Ngọc Thúy, Thùy Dung cho rằng những điều Ngọc Thúy nói là sai sự thật. Cô còn hàm ý mỉa mai Ngọc Thúy là người đẹp nhưng tâm hồn không đẹp và sẽ bị trả giá.
Và trong khi truyền thông đang đổ dồn về phía mình, Thùy Dung thản nhiên đăng loạt ảnh cô thảnh thơi nằm tắm nắng ở biển Đà Nẵng, bỏ ngoài tai mọi chuyện.
Dù chưa biết chuyện này thế nào, nhưng Thùy Dung đang được lợi vì tên tuổi bỗng nóng trở lại và người đẹp cũng nhanh tay lợi dụng chuyện này để PR cho mình.
Một thời gian trước cũng từng rộ lên tin đồn Hoa hậu Thùy Dung "cặp kè" với chồng cũ Ngọc Thúy khi cô bị bắt gặp thường xuyên đi chơi và ăn uống với đại gia Đức An. Hiện Thùy Dung vẫn chưa lên tiếng về nghi án tình cảm này.
#
Hận anh, nhưng tôi lại không thể xa anh
(Tình yêu) - (Tình yêu)- Tôi hận anh vì đã lừa dối tôi, nhưng tôi lại không đủ can đảm để chia tay với anh, dẫu biết rằng tình yêu không lối thoát…
Yêu 3 năm, anh khuyên tôi đi lấy chồng Lấy chồng rồi tôi vẫn gặp người tình cũ
Tôi hận anh, tôi căm thù sự giả dối trong con người anh, nhưng tôi vẫn yêu anh và không dám dứt khoát chia tay với anh - Ảnh minh họa
Yêu nhau được hơn một năm, tôi phát hiện anh là đàn ông đã có vợ con, vậy mà anh vẫn nói với tôi anh chưa có vợ, anh yêu tôi và đợi công việc của tôi ổn định anh sẽ dẫn tôi về ra mắt bố mẹ để làm đám cưới.
Tôi sẽ chẳng nghi ngờ và biết được anh đã có vợ nếu như không có một lần đang nói chuyện điện thoại với anh thì tôi nghe được tiếng trẻ con khóc và tiếng người phụ nữ nói vọng vào điện thoại, và anh vội vàng tắt đi, sau đó một lúc lâu, anh điện thoại lại cho tôi và nói máy bị hết pin nên tự nhiên ngắt.
Tôi bắt đầu nghi ngờ anh, tìm hiểu và rồi phát hiện ra anh là đàn ông đã có vợ, hiện hai vợ chồng anh đã có một đứa con gái lên 2 tuổi.
Không chỉ nói dối tôi là một người đàn ông chưa có vợ, một số điều anh nói với tôi cũng không đúng sự thật. Anh nói với tôi anh làm cho một tổ chức phi chính phủ, nhưng thực chất anh làm cho một công ty máy tính. Anh còn nói dối cả tuổi thật của mình với tôi, và tôi không hiểu tại sao anh phải làm như vậy.
Tôi buồn lắm và nói lời chia tay với anh, nhưng anh van xin tôi đừng làm điều đó, vì anh bảo anh không yêu vợ mình, anh và chị ấy đến với nhau chỉ là do ép buộc của hai bên gia đình nên hai người sống không có tình yêu, người anh yêu là tôi chứ không phải chị ấy.
Anh nói yêu tôi ngay từ lần gặp gờ đầu tiên, anh khuyên tôi cố đợi một thời gian nữa rồi anh chia tay với vợ kia để đến với tôi. Con gái anh sẽ sống với mẹ nó, và tôi không phải lo lắng gì về chuyện con chung, con riêng.
Anh là mối tình đầu của tôi, biết anh là một người đàn ông không tốt, lừa dối mình, tôi giận anh, nhưng tôi vẫn yêu anh nhiều lắm, nên vẫn cho anh cơ hội để thực hiện những điều đã nói với tôi.
Nhưng đã gần một năm nữa trôi qua, mối quan hệ của tôi và anh vẫn chỉ là lén lút, tôi vẫn chỉ là kẻ thứ 3, vụng trộm quan hệ với anh và luôn phập phồng lo lắng một ngày nào đó sẽ bị vợ anh phát hiện, đánh ghen.
Anh vẫn luôn miệng hứa với tôi và bảo tôi đợi một thời gian nữa, rồi anh sẽ bỏ vợ để đến với tôi, nhưng là đến bao giờ thì không có một khoảng thời gian chính xác nào cả. Anh vẫn đến với tôi lúc tôi buồn, vẫn vỗ về, anh ủi và nói yêu tôi nhất trên đời, tôi là người phụ nữ đầu tiên và cuối cùng chiếm giữ trái tim anh. Nhưng sao tôi cứ có cảm giác anh sẽ không bao giờ bỏ vợ để đến với tôi, anh đang lợi dụng tình yêu và sự ngây thơ của tôi chăng?.
Nhiều lần, tôi muốn thoát ra khỏi vòng tay anh, thoát ra khỏi tình yêu mà anh đã dành cho tôi, nhưng không sao thoát được. Tôi hận anh, tôi căm thù sự giả dối trong con người anh, nhưng tôi vẫn yêu anh và không dám dứt khoát chia tay với anh. Tôi chẳng biết mình phải làm gì bây giờ để có thể quên được hình bóng anh trong trái tim mình…
Mai An
#
Thủ tướng Triều Tiên tìm gặp Putin, Tập Cận Bình tại Sochi
(Kienthuc.net.vn) - Thủ tướng Triều Tiên Kim Yong Nam đã tìm cách gặp riêng Tổng thống Nga Putin sau lễ khai mạc Thế vận hội Sochi để thực hiện sứ mệnh ngoại giao quan trọng.
Thông tin trên được hãng thông tấn chính thức của Triều Tiên KCNA đăng tải. Theo đó, ông Yong Nam đã tìm gặp ông Putin hôm 7/2 khi đến Nga tham dự lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông tại thành phố Sochi bên bờ Biển Đen trong vai trò là khách danh dự.
Theo KCNA, trong cuộc gặp với Tổng thống Nga, ông Yong Nam đã gửi lời chào của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới ông Putin. Đáp lại, ông Putin cảm ơn và nhờ ông Yong Nam chuyển lời chào của mình tới nhà lãnh đạo trẻ của Triều Tiên.
Sau màn chào hỏi, Thủ tướng Triều Tiên Yong Nam và Tổng thống Nga hội đàm. Trọng tâm của cuộc hội đàm nhấn vào vấn đề củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, lâu dài và bền vững Nga – Triều Tiên.
Thủ tướng Triều Tiên Kim Jong Nam đã tìm gặp riêng Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khi tới thành phố Sochi dự lễ khai mạc Thế vận hội mùa đông.
Cũng theo KCNA, ngoài Tổng thống Putin, ông Yong Nam còn tận dụng triệt để chuyến thăm Nga dự lễ khai mạc Thế vận hội Sochi để tìm gặp nhiều nhân vật quan trọng ở Moscow. Một trong những nhân vật này bao gồm nữ Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Ivanovna Matvienko.
Chưa hết, Thủ tướng Triều Tiên không bỏ qua cơ hội để diện kiện riêng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng như Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Ban Ki-moon tại Sochi. Ngoài ra, ông Yong Nam còn gặp riêng Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj, Tổng thống Kazakhstan, Nursultan Nazarbayev và Tổng thống Armenian, Serge Sarkissian.
Từ đó, giới quan sát nhận định, chuyến sang Nga dự lễ khai mạc Thế vận hội của Thủ tướng Kim Jong Nam là một phần trong nỗ lực cải thiện quan hệ với các quốc gia khác của Triều Tiên. Bình Nhưỡng đã đặc biệt đưa ra đề nghị được cử ông Yong Nam làm khách mời danh dự tại lễ khai mạc Thế vận hội Sochi khi Triều Tiên không có bất cứ vận động viên nào đủ điều kiện để tham dự Olympic.
Bạch Dương
#
Nhiều dịch vụ giá thấp hơn khi viện phí tăng
GiadinhNet - TPHCM đã đưa ra lộ trình tăng giá dịch vụ y tế (gần 2.000 dịch vụ) theo khung giá trần quy định tại Thông tư 04 liên Bộ Y tế-Tài chính, sẽ áp dụng từ 1/6. Đây là địa phương cuối cùng trong cả nước thực hiện việc tăng giá dịch vụ này. Trước đó, trong năm 2012 đã có 47 địa phương thực hiện tăng giá, 8 tháng đầu năm 2013 có thêm 15 địa phương triển khai.
Máy lọc máu liên tục (phía sau bác sĩ) giá ngoài 1,5 tỷ đồng vừa được Bệnh viện quận Thủ Đức đầu tư nhằm phục vụ bệnh nhân đầy đủ hơn. Ảnh: Đ.Bá
Điều chỉnh để tăng chất lượng dịch vụ y tế
Để tăng giá dịch vụ y tế, TPHCM thực hiện lộ trình “giãn” mức tăng 3 năm, đến 2016 mới chạm mức giá trần theo khung giá mà liên Bộ Y tế- Tài chính ban hành tại Thông tư 04 (KGTT04).
Cụ thể, từ ngày 1/6 có 477 dịch vụ kỹ thuật chỉ tăng giá với mức 75% so với KGTT04, có 1.519 dịch vụ kỹ thuật chỉ tăng giá với mức 65% so với KGTT04. Trong đó có 25 dịch vụ kỹ thuật phải tính giá bằng hoặc thấp hơn giá cũ. Đối với 1.038 dịch vụ kỹ thuật không quy định tăng giá theo Thông tư 04 thì giữ nguyên mức giá hiện hành. Lộ trình quy định tỷ lệ tăng giá vào năm 2015 tương ứng là 75% và 85%, đến năm 2016 là 100%, tức bằng với KGTT04. Đến lúc đó, toàn bộ dịch vụ kỹ thuật đều có giá cao hơn giá hiện hành.
Lộ trình tăng giá do TPHCM đưa ra khiến các dịch vụ, kỹ thuật y tế có giá hiện hành “nhẹ” thì tăng gấp 3-4 lần theo KGTT04. Ví dụ như tiền khám tại các bệnh viện công lập hiện thu 3.000 đồng thì từ 1/6 sẽ thu 15.000 đồng. Tuy nhiên, một số dịch vụ, kỹ thuật y tế hiện có giá “nặng” thì lại giảm vì từ 1/6 chỉ áp tỷ lệ tăng 65% so với KGTT04. Bên cạnh đó, 25 kỹ thuật như chụp CT scanner (64-128 dãy)… thì giữ nguyên giá hoặc thấp hơn giá hiện hành.
Theo các chuyên gia, việc làm này nhằm tạo điều kiện để hệ thống cơ sở y tế công tái đầu tư, gia tăng chất lượng dịch vụ. Tuy nhiên, lộ trình tăng giá với tính toán chi li nhằm “giãn” mức tăng, giúp người dân vơi bớt gánh nặng là điều không phải địa phương nào cũng có điều kiện làm như TP HCM.
Từ ngày 1/6, tại TPHCM có 32 cơ sở y tế công tuyến thành phố, 23 bệnh viện công tuyến huyện, 322 trạm y tế tuyến cơ sở sẽ áp giá mới theo lộ trình. Việc điều chỉnh giá cả cũng khiến những cơ sở y tế công tại TPHCM phải nhanh chóng nâng cao chất lượng, tránh tình trạng người dân than phiền “tiền tăng mà chất lượng vẫn như cũ”.
Người bệnh không còn phải nằm ghép giường!
Giám đốc Bệnh viện quận Thủ Đức- BS Nguyễn Minh Quân chia sẻ với PV Báo GĐ&XH: “Chúng tôi đã nỗ lực trang bị thêm thiết bị, máy móc để phục vụ bệnh nhân đầy đủ hơn, tốt hơn. Nhân sự bệnh viện cũng phải tăng, từ 220 lên 270 người để phục vụ bệnh nhân chu đáo, nhanh chóng hơn...”. Được biết gần đây bệnh viện này đã tăng số lượng bàn khám, lắp đặt máy lạnh tại phòng chờ nhận thuốc, phòng chờ khám, bổ sung máy siêu âm, chụp X-quang, thậm chí vừa mua máy lọc máu liên tục (giá hơn 1,5 tỷ đồng), lắp chuông giúp bệnh nhân yêu cầu y tá thuận tiện hơn…
Tại các bệnh viện Nguyễn Trãi, Nhi Đồng 1, Nhân dân Gia Định, Bệnh viện quận Bình Thạnh, Bệnh viện quận Hóc Môn... đều đã có những “bước đi” tương tự Bệnh viện quận Thủ Đức. Phó Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115- BS Nguyễn Đình Phú khẳng định: “Giá nhiều dịch vụ kỹ thuật quan trọng tại bệnh viện sau ngày 1/6 không tăng quá cao, có dịch vụ thậm chí giảm so với giá hiện tại...”.
Trước đó, Bộ Y tế cũng đã yêu cầu các địa phương “không chỉ tập huấn việc thực hiện mà còn phải giám sát chặt chẽ các cơ sở y tế công để tiền tăng, chất lượng dịch vụ tăng, độ hài lòng của người bệnh cũng tăng”.
Liên quan đến vấn đề này, Giám đốc Sở Y tế TPHCM, ông Nguyễn Tấn Bỉnh đã chỉ đạo các bệnh viện công trên địa bàn khi thực hiện áp giá mới phải công khai biểu giá, phải nâng cao chất lượng dịch vụ và đặc biệt là hạn chế tối đa tình trạng nằm ghép giường. Sở Y tế sẽ tăng cường giám sát, kiểm tra lộ trình tăng giá tại các cơ sở y tế công trên địa bàn. Sở sẽ tổ chức đánh giá lại quá trình thực hiện tăng giá viện phí vào dịp cuối năm nhằm rút kinh nghiệm, phát hiện các “kẽ hở” nếu có và tìm cách khắc phục.
Tại TP HCM, ngân sách đầu tư cho y tế luôn tăng đều đặn hàng năm. Riêng năm 2013 ngân sách địa phương đầu tư cho lĩnh vực y tế là 2.415 tỷ đồng.
Cùng với định mức 15% tổng thu mà các cơ sở y tế công được giữ lại để tăng cường đầu tư hạ tầng cơ sở, hy vọng sau ngày 1/6 người dân sẽ được chăm sóc tốt hơn, chu đáo hơn khi đến các cơ sở y tế công lập.
Đỗ Bá
#
Phiên tòa đẫm nước mắt xử đứa cháu án chung thân vì giết bà ngoại
Phiên tòa lưu động xét xử vụ đứa cháu nhẫn tâm giết bà ngoại để cướp vàng vừa được tổ chức ngay tại hội trường UBND xã Cẩm Thành huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) - nơi trước đó xảy ra vụ án mạng gây chấn động dư luận địa phương. Trước vành móng ngựa, nghe tòa tuyên mức án "chung thân", bị cáo chỉ biết rơi nước mắt và nói lời xin lỗi muộn màng.
Phiên tòa đẫm nước mắt
Biết có phiên tòa lưu động xét xử vụ cháu giết bà ngoại tổ chức ngay trong hội trường UBND xã Cẩm Thành, từ sáng sớm ngày 25.4. nhiều bà con nhân dân địa phương đã bỏ buổi làm đồng, buổi cày đến để "coi hắn bị xử ra răng" với tội ác dã man từng gây chấn động với họ cách đây hơn 4 tháng.
Khi chiếc xe chở phạm vừa đến trụ sở xã, nhìn thấy Nguyễn Hữu Huynh (SN 1995) bị công an dẫn ra khỏi xe là nhiều người đã rủa "Răng mi ác độc rứa Huynh. Ma xui quỷ khiến chi mà mi mần được rứa"....
Huynh mặc chiếc áo sơ mi sọc đen, đầu cắt trọc mặt cúi gằm không dám ngước nhìn người thân, bạn bè, hàng xóm ... - những con người thân quen mà khi còn là một công dân tự do y có thể vô tư cười nói, đùa nghịch. Điều rất lạ, trên tay Huynh cầm 2 con tôm kết bằng vải. Nhiều người thắc mắc không hiểu 2 con tôm đó có ý nghĩa gì trong suy nghĩ của hắn.
Rồi phiên tòa cũng bắt đầu. Bị cáo Nguyễn Hữu Huynh (trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) đứng trước vành móng ngựa. Bên dưới, hàng chục người thân là mẹ, chú, cụ, dì.... vành khăn trắng đôi mắt buồn rượi nhìn đứa cháu như vừa oán giận vừa thương. Hội trường phiên tòa quá nhỏ bé khiến nhiều người dân địa phương không có chỗ ngồi mà phải đứng chen chúc ngó đầu qua cánh cửa hẹp.
Mở đầu phiên tòa, Vị chủ tọa hỏi Huynh về ý nghĩa 2 con tôm cầm trên tay. Bị cáo nghẹn ngào khóc và kể trong thời gian tạm giam, y đã tự tay kết 2 con tôm đó với ý tưởng mình và anh trai (đang ở tù) là 2 đứa con bất hiếu, "không có đầu", bồng bột, nông cạn không biết suy nghĩ như người địa phương vẫn hay dùng từ "trốc tôm" (đầu tôm - PV) để rồi gây ra những tội lỗi không thể tha thứ...
Trong suốt buổi xét xử, nhiều lần Huynh bật khóc nức nở khi chủ tọa phiên tòa hỏi về hành động giết bà dã man - người đã cưu mang, nuôi nấng mình khi mẹ đi làm ăn xa.
Tội ác dã man
Theo cáo trạng, sáng ngày 10.1, người dân phát hiện bà Mai Thị Phu (81 tuổi, trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) chết sau vườn nhà với những nghi vấn bị giết hại. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Xuyên đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Kết quả khám nghiệm, nạn nhân bị vật cứng va đập vào đầu nhiều lần vỡ sọ não dẫn đến tử vong.
Điều đặc biệt, sau khi mọi người phát hiện bà Phu chết, Huynh cũng sớm có mặt khóc thương thảm thiết. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra đã nghi vấn và triệu tập Huynh đến làm việc lấy lời khai. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Huynh khai nhận, vào khoảng 2h ngày 10.1, sau khi đi xem đánh bài về, Huynh thấy bà ngoại đang đi vệ sinh nên nảy ra ý định giết để lấy đôi bông tai bằng vàng của bà.
Rồi chỉ trong phút chốc, Huynh cầm một hòn đá to đánh liên tiếp vào đầu bà cho đến khi nạn nhân nằm bất động trên vũng máu. Gây án xong, Huynh lấy đôi bông tai vàng của bà rồi đến nhà bạn ngủ. Sáng dậy, khi mọi người xôn xao chuyện bà ngoại mình chết, Huynh chạy về vờ khóc thương và đưa tang bà như mọi người thân khác...
Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt bị cáo Huynh 7 năm tù về tội cướp tài sản, chung thân về tội giết người, tổng hình phạt là chung thân. Nói lời sau cùng, bị cáo Huynh dàn dụa nước mắt xin lỗi vong hồn bà, xin lỗi các cô, cậu, chú, dì... Còn người thân thì buồn bã, rơi nước mắt dõi theo đứa cháu bất hiếu đang bị dẫn giải lên xe phạm.
Kết thúc phiên tòa, người thân mệt mỏi đau buồn nín lặng ra về. Còn nhiều người dân địa phương thì bàn tán, bình phẩm xôn xao. Người thì căm phẫn cho rằng mức án như thế là đáng đời, người lại cảm thông, tiếc nuối cho sự nông nỗi, dại dột của một thanh niên mất cha, mẹ làm ăn xa nên thiếu thốn tình cảm, không được học hành, giáo dục đến nơi đến chốn để rồi gây ra tội ác tày trời.
#
Những thiên thần nhí trong bộ ảnh siêu thực đẹp kỳ ảo
(YTT) - Những tác phẩm của Caras đưa người xem đến một thế giới tuyệt đẹp chỉ xuất hiện trong các giấc mơ.
Caras Ionut, một nhiếp ảnh gia kiêm nghệ sĩ ảnh kỹ thuật số người Rumani đã tạo ra một bộ ảnh Photo Manipulation hấp dẫn và đẹp đến kinh ngạc về những điều mà bạn chỉ có thể thấy trong những giấc mơ.
Ionut nói rằng trí tưởng tượng của mình bị quyến rũ bởi những giấc mơ về mùa thu và mùa đông. Chính những giấc mơ này là ý tưởng chủ đạo trong các tác phẩm ảnh kỹ thuật số của Ionut.
Đa phần “những giấc mơ” của Caras Ionut đều mang hướng tích cực nhưng ông nói rằng ông cũng thích sáng tác dựa theo mặt tối của những gì mọi người có thể thấy trong giấc mơ. “Không nhất thiết những gì người ta nhìn thấy trong mơ đều là tiêu cực, nhưng đó có thể là một giấc mơ mà ta không hoàn toàn hiểu được hoặc cảm thấy thật sự cô đơn".
Những tác phẩm của Ionut đã thể hiện khá tốt việc tạo ra tâm trạng của con người trong những giấc mơ. Sự kết hợp của màu sắc mềm mại và ánh sáng mơ hồ đã tạo ra những tác phẩm đẹp đến kinh ngạc.
Không chỉ giới thiệu bản in của các tác phẩm xinh đẹp của mình trên website cá nhân, Ionut cũng chia sẻ nhiều hướng dẫn và các lớp học Photoshop. Nếu bạn yêu thích Photo Manipulation và muốn một số trợ giúp để tạo ra hình ảnh của những giấc mơ, bạn có thể truy cập website của Caras Ionut.
Hãy cùng chiêm ngưỡng chùm ảnh siêu thực của nhiếp ảnh gia tài năng với nhân vật chính là những em bé siêu dễ thương nhé!
Hồng NhungTheo carasdesign.comYeutretho/Seatimes
#
Những doanh nhân Việt trẻ nổi tiếng trời Tây
Jessica Minh Anh, Nguyễn Minh Trí, Tuệ Nghi, Nguyễn Mai Phương...đó là những tấm gương doanh nhân Việt trẻ tuổi làm rạng danh đất nước.
Jessica Minh Anh.
Điểm chung của những vị tổng giám đốc, giám đốc này không chỉ là sự tài giỏi, bản lĩnh, khả năng lãnh đạo vượt trội mà còn bởi họ thành công ở độ tuổi quá trẻ. Họ là những nhân tố quan trọng đưa đất nước phát triển và là tấm gương sáng để giới trẻ Việt ngày nay noi theo.
Jessica Minh Anh – cô gái Việt thành danh trên đất Anh
Jessica Minh Anh sinh năm 1983, là cựu học sinh trường Hà Nội - Amsterdam. Khi đang là sinh viên Đại học Bách khoa, Minh Anh nhận được học bổng ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Petronas (Malaysia), sau đó là học bổng cao học ngành Marketing và PR của ĐH Birmingham (Anh) nhờ những thành tích học tập xuất sắc.  Sinh ra ở Hà Nội và hiện đang sống ở Anh, dù tuổi đời còn khá trẻ nhưng người mẫu kiêm doanh nhân Jessica Minh Anh đã tạo dựng được chỗ đứng trong làng thời trang quốc tế. Cô gái tài năng này đã thành lập Công ty Tổ chức sự kiện và quản lý người mẫu J Model Management (JMM) tại Birmingham (Anh) chỉ 1 tháng sau khi hoàn thành chương trình thạc sĩ ngành truyền thông tiếp thị của ĐH Birmingham vào năm 2009. Từ đó đến nay, JMM ngày càng được biết đến rộng rãi từ châu Á sang châu Âu. Cùng với đó, tên tuổi của nhà sáng lập kiêm Giám đốc JMM Jessica Minh Anh thường xuyên xuất hiện trên các báo và tạp chí danh tiếng như: The Independent, The Sun, Vogue, Elle, OK!, The National, Marie Claire…  Nhắc tới những show diễn Minh Anh đã từng thực hiện, người trong nghề không khỏi ngưỡng mộ và thán phục: Cô là người đầu tiên tổ chức trình diễn thời trang trên cây cầu Tower ở London, cao hơn 44m so với mặt sông Thames; trình diễn thời trang tại cây cầu Sky bắc ngang giữa hai tòa tháp đôi cao nhất thế giới Petronas ở Kuala Lumpur (Malaysia).  Jessica Minh Anh còn cho hay, ngoài các công ty thời trang, cô còn hợp tác với rất nhiều các ngành khác như ô tô (Citroen), khách sạn (Marriott), nhà hàng (Shogun), chocolate (Tokyo Chocolate), mỹ phẩm (L’Oreal), xăng dầu (PETRONAS), bút mực (Montegrappa Italia), hệ thống tàu điện Singapore (SMRT Media)…  Cô gái trẻ cũng khẳng định: “Chắc chắn một ngày nào đó mình sẽ tổ chức một sàn diễn khổng lồ ở Việt Nam. Mình thường không hé lộ ý tưởng đến phút cuối nên chưa thể nói với bạn được. Mình biết nước mình có nhiều nơi tuyệt đẹp nên sẽ rất vui khi bắt tay vào làm chương trình ở quê nhà”. Có lẽ, đó sẽ là một sự kiện góp phần tạo ra sự kết nối giữa ngành thời trang Việt với cộng đồng quốc tế.
Nguyễn Minh Trí – Doanh nhân trẻ quảng bá thương hiệu Việt trên trường quốc tế
Từ Mỹ về Việt Nam thành lập 2 công ty phần mềm rồi "đem chuông đi đánh xứ người", doanh nhân trẻ Nguyễn Minh Trí muốn chinh phục những khách hàng khó tính tận ở trời Tây bằng thương hiệu Việt.  Từng đoạt giải thưởng của Tổng thống Mỹ vì thành tích học tập xuất sắc, nằm trong số 0,1% sinh viên ưu tú toàn nước Mỹ và là một trong 25 doanh nhân trẻ xuất sắc nhất châu Á (2 năm liền 2007 – 2008) do tạp chí Business Week bình chọn, nhờ sự thành công của doanh nghiệp và dự án cộng đồng trên website MyWorld (www.myworldvn.com) – trường dạy tiếng Anh cho hơn 220.000 thành viên của mình – Cái tên Nguyễn Minh Trí trở thành đại diện xuất sắc cho lớp doanh nhân 8X: năng động, bản lĩnh, đam mê và nỗ lực không biết mệt mỏi.  Tốt nghiệp đại học tại Mỹ, Trí lập tức trở về nước, đặt viên gạch đầu tiên cho việc thành lập Công ty Công nghệ Việt (Viet Tech) và là Chủ tịch HĐQT công ty vào năm 2005. Doanh nghiệp chuyên sản xuất, gia công phần mềm và cung cấp các dịch vụ ứng dụng công nghệ thông tin, các giải pháp toàn cầu về dịch vụ hỗ trợ, tư vấn trên lĩnh vực phát triển phần mềm, thiết kế đồ họa, multimedia, mobile, networking…  Với công việc này, dù phải đi về giữa Mỹ và Việt Nam, Trí kỳ vọng tạo cơ hội cho các bạn trẻ trong nước tiếp cận môi trường làm việc chuyên nghiệp và góp phần đưa thương hiệu Việt Nam vươn ra thị trường Mỹ, Bắc Mỹ, tiếp cận với thị trường Nhật Bản, Bắc Âu. Từ khi thành lập đến nay, Viet Tech đã ký kết nhiều dự án trong và ngoài nước với những khách hàng lớn như: Tessi, Lenovo, Nailsuperstore…  Dường như bấy nhiêu vẫn chưa đủ, năm 2009, chàng doanh nhân trẻ tiếp tục thành lập Công ty cổ phần Dịch vụ thương mại và đầu tư Lực Việt (Viet Power Corporation) cung cấp các dịch vụ đa dạng như: dịch vụ tuyển dụng (với trang web iWork.vn), dịch vụ tư vấn kỹ thuật, dịch vụ truyền thông, đầu tư…
Tuệ Nghi – nữ doanh nhân trẻ mang chuông đi đánh xứ người
Có lẽ không ai ngờ cô gái trẻ sinh năm 1993 Phan Thanh Bảo Ngọc (Tuệ Nghi) lại đang là Tổng giám đốc Công ty TNHH Đầu tư Thương mại Nghi Phong, cựu Chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận ABW. Bên cạnh đó cô còn là diễn giả viết sách nổi tiếng được nhiều bạn trẻ trong ngành kinh doanh yêu thích.  Trải qua tuổi thơ đầy cơ cực, đau đáu trong cô ước mơ làm giàu,14 tuổi Tuệ Nghi chân ướt chân ráo bước vào con đường kinh doanh với rất nhiều lĩnh vực. Ông bà xưa có câu “phi thương bất phú” có lẽ do có duyên giao tiếp cộng với yếu tố may mắn, quyết đoán nên sự thành công sớm đến với Tuệ Nghi.  Những dự án tiêu biểu tại Việt Nam mà các chuyên gia của Công ty Nghi Phong đã từng tham gia quản lý phát triển dự án, cài đặt trước khai trương, quản lý vận hành, hay tư vấn tiếp thị và bán hàng như Lagi Resort & Spa (Bình Thuận), khách sạn Imperial (Vũng Tàu), Furama Resort Hồ Cốc - Vũng Tàu, Ocean Park Resort Lăng Cô, Best Western Hòn Tằm (Nha Trang), Best Western (Lào Cai)...  Trong năm 2014, Tuệ Nghi được mời tham dự Hội nghị Thượng đỉnh hòa bình và thanh niên toàn cầu tổ chức tại bang Texas, Mỹ và đang được đề cử vào Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu tại Paris (Pháp) vào tháng 6/2014  Được biết từ quý I/2014, Myanmar là điểm đến mới của Nghi Phong Trading Investment trong ngành bất động sản, Hotel, Resort và các dự án phức hợp từ 4 sao trở lên. Có thể nói đây là một bước tiến quan trọng mang tính chất đột phá của Nghi Phong Investment và của chính nữ doanh nhân trẻ chỉ vừa bước sang tuổi 21.
Nguyễn Mai Phương – Giám đốc thương hiệu đa quốc gia
Nguyễn Mai Phương trở thành giám đốc thương hiệu trẻ nhất của Tập đoàn Unilever tại Việt Nam khi mới ở tuổi 24. Cô là một trong bốn tài năng trẻ Việt Nam tham dự diễn đàn sáng kiến tài năng lãnh đạo trẻ Hitachi năm 2008 tại Indonesia.  Tốt nghiệp Đại học Ngoại Thương (Hà Nội), Mai Phương liên tục tìm kiếm cơ hội làm việc cho những công ty đa quốc gia. Cơ hội đã mỉm cười với cô gái trẻ khi Phương tham gia chương trình Quản trị viên tập sự (nay là Nhà lãnh đạo Unilever tương lai).  Trải qua 14 tháng thử thách tại nhiều phòng ban, Phương được lựa chọn vào phòng Marketing và phát triển thương hiệu. Sau 9 tháng ở vị trí trợ lý, cô trở thành Giám đốc thương hiệu (phụ trách các nhãn hàng Lux, Dove, Hazeline). Phương là quản lý thương hiệu trẻ nhất tại Unilever tính đến thời điểm này.  Chia sẻ về bí quyết của một nhà lãnh đạo trẻ, Phương khẳng định quan trọng là sống có mục đích: "Bạn sẽ không thể là người cầm đèn soi lối cho người khác nếu bạn không biết mình làm gì và làm vì cái gì".
Theo Chất lượng Việt Nam online
#
Hòa Getafe, Barca hụt hơi trong cuộc đua vô địch
QĐND Online – Barca gần như đã trở thành “cựu vương” sau trận hòa 2-2 đầy cay đắng với Getafe ngay trên sân nhà Nou Camp ở vòng 36 La Liga. Messi (23’) và Sanchez (67’) hai lần đưa Barca vươn lên dẫn trước. Nhưng Angel Lafita bên phía đội khách tỏa sáng với bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 37, trước khi đánh đầu tung lưới Barca ở phút 90+2, khép lại “tấn bi kịch” của Barca trong trận đấu họ rất muốn thắng để tri ân HLV quá cố Tito Vilanova.
Barca rất muốn thắng để tri ân HLV quá cố Tito Vilanova, nhưng chỉ có được 1 điểm đáng thất vọng. Ảnh: fcbarcelona.com
HLV Martino nhận hoàn toàn trách nhiệm sau trận hòa đáng thất vọng của Barca: “Chúng tôi phung phí nhiều cơ hội, để rồi phải trả giá đắt. Một trận hòa đáng thất vọng. Mùa giải này thật khó khăn đối với riêng tôi và cả câu lạc bộ. Là HLV trưởng, tôi nhận hoàn toàn trách nhiệm về thành tích thi đấu không khả quan của đội bóng”.
Về tương lai của mình ở Barca, HLV người Argentina cho biết: “Mùa giải vẫn chưa khép lại, vì thế vẫn còn sớm để nói về tương lai của tôi lúc này. Như đã nói, tôi không phải mẫu người trốn tránh trách nhiệm. Tôi luôn nỗ lực hết mình, quyết định cuối cùng là ở đội bóng”.
Với kết quả này, Barca hiện vẫn kém đội đầu bảng Atletico 3 điểm, trong khi đã đá nhiều hơn một trận. Hai đội bóng thành Madrid ra quân muộn hơn Barca. Atletico sẽ đến làm khách của Levante, trong khi Real tiếp Valencia trên sân nhà.
Bảng xếp hạng tạm thời La Liga mùa giải 2013-2014
TT
CLB
ST
HS
Điểm
1
Atletico Madrid
35
75-22
88
2
Barcelona
36
99-32
85
3
Real Madrid
34
98-32
82
4
Athletic Bilbao
36
65-38
68
5
Sevilla
35
66-50
59
6
Real Sociedad
35
59-51
57
…
…
…
…
…
15
Elche
35
28-47
36
16
Getafe
36
32-53
36
17
Osasuna
35
29-58
35
18
Almeria
35
36-69
33
19
Valladolid
34
33-54
32
20
Betis
35
29-70
22
NGỌC CHUNG  (theo goal.com, fcbarcelona.com)
#
Sinh nhật tuổi 60
Thế là sang tuổi 60
Tuổi già lịch lãm đến ngồi bên ta
Thế là sóng gió đã xa
Từ nay còn lại là hoa với tình.
Cám ơn cha mẹ đã sinhCám ơn đời đã dạy mình lớn khônCám ơn vợCám ơn conCám ơn các cháuvẹn tròn tề gia.
Cám ơn họ tộc gần xaBà con cô bác ruột rà bên nhauVui buồn chia sẻ một câuXảy chân nối một nhịp cầu chung vai.
Cám ơn bè bạn đường dàiCam go chia sớt, sướng vui hòa cùng.
60 - tuổi của thong dongMắt còn sáng, tim còn nồng tin yêu.
Thanh Hóa, Hà Nội, Sài Gòn, tháng 5/2014
#
Cân nhan sắc mỹ nữ cùng tuổi showbiz Việt
Đông Nhi và Hoàng Thùy Linh đều xinh đẹp ở tuổi 26.
Midu và Trương Quỳnh Anh cùng thuộc tuổi Tỵ - sinh năm 1989. Cả hai đều rất xinh đẹp và trẻ trung. Tuy nhiên, nữ diễn viên phim Cuộc chiến hoa hồng "ăn đứt" cô bạn đồng nghiệp nhờ vẻ sexy đầy quyến rũ, mặn mà của gái một con.
Hoàng Thùy Linh và Đông Nhi là những mỹ nhân tài năng sinh năm 1988 của showbiz Việt. Cả hai đều đang hướng tới hình ảnh sexy, quyến rũ. Ngoài âm nhạc, hai cô gái trẻ đã rủ nhau thử sức và đạt được không ít thành công ở lĩnh vực điện ảnh. Trong khi Hoàng Thùy Linh từng ghi dấn ấn qua hàng loạt vai diễn trong phim Đường đời, Trò đùa của số phận, Nhật ký Vàng Anh hay gần đây là Thần tượng, Đông Nhi cũng gây ấn tượng với vai diễn trong Giải cứu thần chết, Thứ ba học trò và Bộ tứ hoàn hảo.
Bảo Thy và Quỳnh Nga đều là những diễn viên tuổi Thìn. Điểm chung của 2 nữ ca sĩ là từng vướng nghi án đụng dao kéo và thay đổi khá nhiều so với những ngày đầu chập chững bước chân vào showbiz. Tuy nhiên, nữ diễn viên phim Gia sư nữ quái vẫn có phần "baby" hơn cô bạn cùng tuổi.
Hai tay ngang của làng điện ảnh Việt - Maya và Ngọc Quyên - cùng sinh năm 1988. Tuy nhiên, vì theo đuổi phong cách sexy, quyến rũ với trang phục táo bạo và make-up cầu kỳ, cả hai trông già hơn các bạn đồng trang lứa.
Minh Hằng và Elly Trần là hai mỹ nhân sở hữu gương mặt khá trẻ trung của màn ảnh Việt. Cả hai đều sinh năm 1987. Trong khi bé Heo ghi dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả qua nhiều vai diễn và hiện đang làm mưa làm gió với bộ phim Vừa đi vừa khóc, Elly Trần từng giành giải Cánh diều vàng cho Nữ diễn viên phim truyền hình xuất sắc nhất với vai diễn trong bộ phim Khát vọng thượng lưu.
Ngọc nữ của làng điện ảnh Việt - Tăng Thanh Hà - có phần trẻ trung hơn cô bạn cùng sinh năm 1986 - Trang Nhung. Sau khi lập gia đình, cô Trúc của Bỗng dưng muốn khóc gần như không tham gia các dự án phim ảnh trong khi người mẫu Trang Nhung lại đang rất đắt show với phim truyền hình. Hiện tại, Trang Nhung đang tập trung cho bộ phim điện ảnh đầu tay là Scandal 2.
Là những mỹ nhân sinh năm 1985, Lã Thanh Huyền và Diệu Hương từng gây ấn tượng với khán giả truyền hình qua hàng loạt vai diễn lớn nhỏ. Tuy nhiên, nếu xét về nhan sắc, nữ diễn viên phim Cầu vồng tình yêu có phần mặn mà hơn hẳn cô bạn cùng tuổi.
Từ cách trang điểm, chọn trang phục cho tới phong thái, nữ diễn viên Scandal đều thể hiện sự già dặn, trưởng thành hơn so với Ninh Dương Lan Ngọc - cô bạn cùng sinh năm 1990.
Cũng giống như Vân Trang, Trương Nhi bị xếp vào danh sách những mỹ nhân già trước tuổi của màn ảnh Việt. Cùng diện tà áo dài truyền thống song việc làm tóc cầu kỳ, trang điểm quá đậm khiến bạn gái của Lương Bằng Quang chín chắn hơn hẳn đồng nghiệp bằng tuổi Nhã Phương. Hai mỹ nhân đều sinh năm 1990.
Hai gương mặt xinh đẹp của màn ảnh nhỏ phía bắc - Huyền Lizzie và Thu Hoài - đều xinh xắn, trẻ trung và ngọt ngào ở tuổi 24.
Cùng sinh năm 1989 song Bích Huyền đã lập gia đình và đón công chúa đầu lòng trong khi Diễm Hằng chưa chịu tạm biệt cuộc sống độc thân. Cũng có thể vì đã lập gia đình nên trông nữ diễn viên Phía cuối cầu vồng có phần mặn mà hơn đồng nghiệp.  Theo Zing
#
10 doanh nhân trẻ triển vọng nhất lục địa đen năm 2014
Nhiều người trong số họ chưa đầy 30 tuổi nhưng đã đi tiên phong với các ý tưởng tiên tiến, sẵn sàng chấp nhận rủi ro để làm nên cuộc cách mạng thay da đổi thịt cho lục địa đen.
Những doanh nhân tiềm năng nhất khu vực châu Phi hoạt động chủ yếu trong các lĩnh vực sản xuất, công nghệ, bất động sản, truyền thông, giải trí, dịch vụ tài chính, nông nghiệp, thời trang và công nghiệp dịch vụ.
1. Christian Ngan
Quốc gia: Cameroon
Vị trí: Nhà sáng lập Madlyn Cazalis
Sau khi làm chuyên gia phân tích tài chính tại ngân hàng đầu tư Quilvest Group tại Pháp, Christian Ngan trở về quê hương và khởi nghiệp kinh doanh vào năm 2012. Với 3.000 USD tiết kiệm, anh thành lập Madlyn Cazalis, một công ty mỹ phẩm sinh học thủ công chuyên sản xuất tinh dầu, dầu thơm tự nhiên, kem dưỡng, kem tẩy da chết, mặt nạ và xà phòng. Các sản phẩm của Madlyn Cazalis được bán và phân phối tại hơn 30 cửa hàng hóa mỹ phẩm, viện nghiên cứu sắc đẹp, cửa hàng bán lẻ tại Cameroon và nhiều nước láng giềng tại Trung Phi. Dù không tiết lộ con số chính xác nhưng công ty này cho biết đang ăn nên làm ra và có lợi nhuận. Ngan, năm nay 30 tuổi, cũng là nhà sáng lập GoldskyPartners Advisory, công ty tư vấn tài chính nhỏ tại Cameroon.
2. Senai Wolderufael
Quốc gia: Ethiopia
Vị trí: Nhà sáng lập Feed Green Ethiopia Exports Company
Doanh nhân 27 tuổi người Ethiopia là nhà sáng lập Feed Green Ethiopia Exports Company, công ty chuyên sản xuất và xuất khẩu các loại gia vị truyền thống của Ethiopia như Shiro, Mitmita, Korarima và Berbere. Wolderufael thành lập công ty vào năm 2012, chủ yếu phục vụ nhu cầu gia vị tại Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, do nhu cầu ngày càng tăng cao, công ty cũng phân phối sản phẩm ở thị trường châu Phi. Công ty này chỉ tuyển nhân viên nữ.
3. Nick Kaoma
Quốc gia: Nam Phi
Vị trí: Nhà sáng lập Head Honcho Clothing
Ở tuổi 28, Nick Kaoma là nhà sáng lập kiêm giám đốc sáng tạo của Head Honcho Clothing, công ty thiết kế thời trang nổi tiếng tại Nam Phi. Các thiết kế của Head Honcho Clothing phổ biến và được giới trẻ thành thị Nam Phi yêu thích, với sản phẩm gồm áo phông, cardigan, áo khoác, hoodies và váy.
4. Ronak Shah
Quốc gia: Kenya
Vị trí: Nhà sáng lập Kronex Chemicals Ltd
Doanh nhân 26 tuổi người Kenya gốc Á Shah là nhà sáng lập Kronex Chemicals Ltd, công ty sản xuất sản phẩm vệ sinh nhà cửa giá rẻ đang phát triển mạnh mẽ. Tháng 1/2013, Shah thành lập Kronex, chuyên sản xuất 2 sản phẩm là hóa chất rửa bát đĩa và chất tẩy rửa đa năng. Hai sản phẩm này nhanh chóng chiếm lĩnh thị trường với đối tượng khách hàng là người có thu nhập thấp tại Kenya.
5. Patrick Ngowi
Quốc gia: Tanzania
Vị trí: Nhà sáng lập Helvetic Group
Patrick Ngowi, 29 tuổi, là nhà sáng lập Helvetic Group, công ty đi tiên phong trong cung cấp, lắp đặt và bảo trì hệ thống năng lượng mặt trời tại Bắc Circuit, Tanzania. Năm 2013, doanh thu của Helvetic đạt 5 triệu USD. Mới đây, công ty KPMG tại khu vực Đông Phi định giá doanh nghiệp này là 15 triệu USD. Helvetic cũng đang mở rộng thị trường sang khu vực Nam Phi.
6. Heshan de Silva
Quốc gia: Kenya
Vị trí: Nhà sáng lập DSGVenCap
Sau khi bỏ học tại Mỹ, Heshan de Silva, 25 tuổi, làm một thời gian ngắn cho công ty xuất khẩu chè của gia đình trước khi thành lập công ty của riêng mình. Công ty DSGVenCap chuyên bán bảo hiểm du lịch cho vé xe bus đường dài trên khắp Kenya. DSGVenCap nhanh chóng đem lại lợi nhuận lớn, đạt doanh số hơn 1 triệu USD trong năm hoạt động đầu tiên. Hiện công ty đầu tư vào công nghệ, truyền thông, nông nghiệp tại Kenya.
7. Julie Alexander Fourie
Quốc gia: Nam Phi
Vị trí: Nhà sáng lập iFix
Ở tuổi 26, Julie Alexander Fourie là giám đốc điều hành công ty với 40 nhân viên, phục vụ hơn 4.000 khách hàng mỗi tháng. Fourie là nhà sáng lập iFix, công ty chuyên sửa chữa và cung cấp các dịch vụ liên quan cho tất cả các thiết bị di động thông minh của Apple và Samsung. iFix có chi nhánh tại Johannesburg, Cape Town và Durban. Fourie thành lập công ty vào năm 2006 tại phòng ký túc xá thuộc đại học Stellenbosch, giúp các bạn cùng học sửa chữa máy tính và iPod hỏng.
8. Sangu Delle
Quốc gia: Ghana
Vị trí: Nhà đồng sáng lập Golden Palm Investments (GPI)
Delle, 27 tuổi, là nhà đồng sáng lập Golden Palm Investments, công ty đầu tư chuyên tập trung vào lĩnh vực bất động sản, y tế, nông nghiệp và công nghệ tại châu Phi. GPI đứng sau sự thành lập của Solo Mobile tại Nigeria, mPharma tại Ghana và Zamsolar tại Zambia. Sangu Delle cũng là nhà đồng sáng lập cleanacwa, công ty phi lợi nhuận giúp người dân tại khu vực kém phát triển của Ghana tiếp cận với nguồn nước sạch. Sangu từng làm việc cho Goldman Sachs, Morgan Stanley và Valiant Capital Partners và đang theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại đại học Harvard.
9. Uche Pedro
Quốc gia: Nigeria
Vị trí: Nhà sáng lập BellaNaija
Doanh nhân 29 tuổi người Nigeria này là nhà sáng lập BellaNaija, một công ty truyền thông chuyên phát triển nội dung trực tuyến cho người châu Phi, đặc biệt là người Nigeria. BellaNaija.com là trang web thời trang, giải trí và phong cách sống nổi tiếng tại Nigeria với hơn 10 triệu lượt xem mỗi tháng.
10. Tebogo Ditshego
Quốc gia: Nam Phi
Vị trí: Nhà sáng lập Ditshego Media
29 tuổi, Tebogo Ditshego là nhà sáng lập Ditshego Media, công ty PR hàng đầu, chuyên mảng quan hệ truyền thông, quan hệ đầu tư, quản trị danh tiếng và truyền thông doanh nghiệp.
Hoài Thu
Theo Forbes
#
Bộ KH-ĐT báo cáo Chính phủ: Nguy cơ mất thị trường vào tay DN ngoại đang cận kề
Đây là nhận định của lãnh đạo Bộ KH-ĐT gửi Chính phủ trong Báo cáo tình hình doanh nghiệp và nhiệm vụ phát triển KTXH 2014-2015, phục vụ Hội nghị Thủ tướng với DN cuối tuần trước.
Nguy cơ mất thị trường vào tay DN ngoại đang cận kề.
Thị trường phát triển chậm
Theo báo cáo của Bộ KHĐT, sau giai đoạn giảm sút, thị trường hàng hóa dịch vụ trong nước và xuất khẩu năm 2013 có dấu hiệu phục hồi nhưng ở mức chậm. Ở trong nước, sức mua của người dân vẫn chưa phục hồi, giá cả một số hàng hóa xuất khẩu giảm, thị trường xuất khẩu gặp khó khăn do hàng rào kỹ thuật của các nước dựng lên ngày càng gia tăng.
Chỉ số tiêu thụ ngành công nghiệp chế biến chế tạo 2 tháng đầu năm 2014 tăng thấp, chỉ tăng 4,3% so với cùng kỳ năm 2013.
Chỉ số tồn kho ngành công nghiệp chế biến, chế tạo tuy giảm nhưng vẫn ở mức cao; tại thời điểm 12/2013 tăng 10,2% và quý I/2014 tăng 13,4%.
Trong đó, một số ngành có chỉ số tồn kho cao, như chế biến sữa(44%), sản xuất đường (tăng 46%), sản xuất da và các sản phẩm liên quan (tăng 53%); thuốc, hóa học và dược liệu (tăng 61%).
Chỉ số sử dụng lao động của các doanh nghiệp công nghiệp thời điểm 1/12/2013 chỉ tăng 0,8% phản ánh các hoạt động sản xuất kinh doanh còn đang ở mức cầm chừng, chưa được mở rộng.
Sức cầu của nền kinh tế tiếp tục duy trì ở mức thấp.
Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng năm 2013 chỉ tăng 12,6% và là mức tăng thấp nhất trong vòng 4 năm trở lại đây. Quý I/2014 chỉ tăng thấp ở mức 10,2% so với cùng kỳ năm trước.
Mối nguy mất thị trường vào tay doanh nghiệp ngoại
Báo cáo cũng cho biết, kim ngạch xuất khẩu năm 2013 tăng 15,4% so với năm 2012; tuy nhiên thị phần xuất khẩu chủ yếu đóng góp bởi doanh nghiệp FDI.
Các doanh nghiệp trong nước chỉ chiếm tỷ trọng 33% với mức tăng trưởng thấp 3,5% so với năm 2012.
Trong khi đó các doanh nghiệp FDI không kể dầu thô chiếm tỷ trọng tới 61,4%, tăng 26,8%.
Xuất khẩu của khu vực này trong những năm gần đây luôn tăng mạnh, mức tăng năm 2011 là 41%; năm 2012 tăng 31,1%, năm 2013 tăng 22,4%.
Về thị trường bán lẻ, Bộ KHĐT cho biết, kinh tế ngoài nhà nước hiện tham gia hoạt động kinh doanh trên thị trường trong nước với tỷ lệ cao trong cơ cấu tổng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ tiêu dùng.
Tuy nhiên, các nhà bán lẻ nước ngoài chiếm tỷ trọng đến 40% với sự có mặt của nhiều tập đoàn phân phối hàng đầu như Metro (Đức), Casino (Pháp), Lion (Malaysia), Lotte (Hàn Quốc), Aceon (Nhật) cùng nhiều thương nhân Trung Quốc.
Các doanh nghiệp thương mại có vốn đầu tư nước ngoài này đang phát triển mạnh do có tiềm lực tài chính dồi dào, thương hiệu nổi tiếng và kinh doanh bài bản.
Bên cạnh đó, cam kết mở cửa thị trường bán lẻ từ 1/1/2015 khi Việt Nam gia nhập WTO cùng với mức thuế quan giảm xuống 0% đối với nhiều mặt hàng nhập khẩu trong thời gian tới khi Việt Nam tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP sẽ là những áp lực lớn cho các doanh nghiệp trong nước duy trì thị phần và mở rộng thị trường trong thời gian tới.
Thị trường của doanh nghiệp Việt Nam cơ bản vẫn manh mún nhỏ lẻ, thực hiện thương mại theo hình thức truyền thống.
Thương mại hiện đại như mua bán qua siêu thị, thương mại điện tử, mua hàng trực tuyến chiếm tỷ trọng nhỏ.
“Nguy cơ mất thị trường ngay trên sân nhà hiện hữu với làn sóng thôn tính của các doanh nghiệp FDI đối với các doanh nghiệp và thương hiệu Việt Nam.” – Bản báo cáo trình bày rõ nhận định với Văn Phòng Chính phủ.
Theo Tri Thức Trẻ
#
Rooney & van Persie đang là cặp tấn công... vô hại
Suốt 90 phút sát cánh bên nhau ở trận gặp Fulham, tiền đạo Wayne Rooney chỉ có vỏn vẹn 2 đường chuyền dành cho đối tác Robin van Persie.
Rooney (phải) đang có vấn đề với Van Persie?
Trong thất bại 2-3 của M.U trước Stoke ở vòng đấu trước, Van Persie chỉ nhận được 3 đường chuyền từ đối tác Rooney (2 trong số đó đến từ lần giao bóng).Ở trận hòa 2-2 giữa M.U với Fulham tại vòng 25 Premier League, một thống kê tương tự đã xuất hiện. Theo đó, Rooney lại chỉ có 2 lần chuyền bóng cho đồng đội người Hà Lan và 1 trong 2 lần đó đến từ giữa sân.Với thống kê đáng buồn trên, CĐV Quỷ đỏ có quyền ghen tỵ với Liverpool khi bộ đôi Daniel Sturridge và Luis Suarez rất chăm chỉ phối hợp với nhau.
#
Bí quyết vượt qua kỳ thi Đại học không áp lực.
Cùng khám phá những bí quyết giúp vượt qua mùa thi nóng bỏng sắp tới một cách nhẹ nhàng nhất.
Có phương pháp học tập khoa học
Không phải lúc nào học nhiều cũng tốt. Quan trọng là các em học sinh cần xây dựng cho mình phương pháp học tập khoa học, như vậy không những tiết kiệm được thời gian, mà còn giúp các em ôn thi hiệu quả hơn.
Học sinh nên có mục tiêu và kế hoạch cụ thể. Sau khi có mục tiêu, các em hãy lên lịch cho từng công việc để tiến tới mục tiêu đó, việc nào quan trọng hơn thì làm trước.
Ngoài ra, các em cần có cách tư duy và ghi nhớ hiệu quả. Một lưu ý cho các bậc phụ huynh là nếu các con học bằng hình ảnh, bằng sơ đồ tư duy, biểu đồ thì lượng kiến thức hấp thụ được sẽ tăng nhiều hơn so với việc ngồi học thuộc lòng các công thức toán học hay các sự kiện lịch sử hết trang này đến trang khác. Sau khi học xong lý thuyết, nên rèn luyện bằng các bài tập thực tế để trí nhớ được cài đặt và lập trình bằng hoạt động cụ thể.
Đảm bảo sức khỏe
Không nên học ngay sau bữa ăn, giải lao và thư giãn hợp lý và ngủ đủ 8 tiếng/ ngày cũng quan trọng không kém việc đọc sách và làm bài. Quan trọng nhất, các bạn cần ăn uống đầy đủ chất và tốt nhất nên cố gắng dành ra 30 phút đến 1 tiếng để tập thể dục mỗi ngày.
Phương án chọn trường thông minh - mở ra nhiều hơn một cơ hội
Học đại học là một bước chuẩn bị quan trọng cho nghề nghiệp đã chọn cho tương lai. Vì vậy, hãy nhìn xa hơn đến kết quả thay vì trở nên áp lực khi đối diện với kỳ thi. Đối với phần đông các bạn, việc thi trượt đại học nhiều khi có tác động như một “bi kịch”, một thất bại đầu đời bởi thiếu kinh nghiệm và vốn sống. Mở rộng sự lựa chọn cho mình cũng là một cách hành động để thực hiện ước mơ. Nếu không đủ chi phí đi du học tại những thị trường đắt đỏ và cũng không xuất sắc để nhận được học bổng, cơ hội theo học các chưng trình đại học quốc tế vẫn còn nếu ta biết khai thác những chương trình có mức học phí vừa phải nhưng chất lượng không thua kém.
Đại học Anh Quốc Việt Nam ( British University Vietnam ) là trường đại học quốc tế tuyển sinh theo hình thức xét tuyển. Quy chế xét tuyển đầu vào của British University Vietnam tuân theo quy chuẩn của Cơ quan Giám sát Chất lượng Giáo dục Anh Quốc (QAA) và dưới sự cho phép của Bộ GD&ĐT.
Với 100% đội ngũ giảng viên quốc tế và sinh viên học bằng tiếng Anh toàn thời gian, sinh viên sẽ được học tập theo đúng chương trình chuẩn của các trường Đại học Anh quốc. Môi trường học tập hiện đại sẽ giúp sinh viên phát triển toàn diện các kiến thức chuyên môn, kỹ năng học tập, làm việc hiện đại, kỹ năng sống và nắm bắt cơ hội nghề nghiệp trước khi tốt nghiệp. Năm học 2014. ĐH Anh Quốc mở rộng chương trình tiếng Anh dự bị đại học, theo đó các sinh viên mong muôn theo học đại học quốc tế có trình độ tiếng Anh tương đương IELTS 2.0 vẫn có thể đăng ký theo học các khóa tiếng Anh phù hợp trình độ.
Với mong muốn đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trên mặt trận tri thức trước mùa thi nóng bỏng, British University VietNam (Đại học Anh Quốc Việt Nam) sẽ tổ chức buổi Hội thảo Giúp con vào đại học không áp lực mùa thi 2014 với sự tham gia của tiến sĩ tâm lý học và thực hành tâm lý trị liệu học đường Trần Thu Hương diễn ra từ 17h – 19h vào Thứ 6, 6/6/2014 tại trụ sở của trường, 193 Bà Triệu, Hà Nội. Tham dự Chương trình quý phụ huynh và học sinh có cơ hội:
- Kiểm tra trắc nghiệm tính cách và định hướng nghề nghiệp
- Giao lưu trực tiếp với giảng viên, đội ngũ tư vấn và cựu sinh viên trường
- Tìm hiểu môi trường đại học quốc tế, tiêu chuẩn Anh Quốc và các ngành học cấp bằng Anh Quốc tại BUV
- Chương trình học bổng toàn phần
Xin vui lòng đăng ký tại đây .
Phụ huynh cũng có thể để lại thông tin của mình qua số điện thoại (04) 39 740 740 hoặc hotline 0936394968 để được tư vấn riêng nếu không thu xếp được thời gian tới tham dự chương trình.
#
NATO tập trận lớn nhất năm 2014 tại Bulgaria
Ngày 29/5, bốn nước thành viên NATO gồm Mỹ, Hy Lạp, Romania và Bulgaria đã khởi động cuộc tập trận mang mật danh "Ngôi sao Thrace 2014" với sự tham gia của 30 máy bay chiến đấu và 800 quân.
Ngày 29/5, bốn nước thành viên NATO gồm Mỹ, Hy Lạp, Romania và Bulgaria đã khởi động cuộc tập trận mang mật danh "Ngôi sao Thrace 2014" với sự tham gia của 30 máy bay chiến đấu và 800 quân.
Đây là cuộc tập trận lớn nhất của NATO tại Bulgaria trong năm nay và kéo dài từ ngày 25/5 tới 4/6. Cuộc tập trận có các khoa mục như không chiến của các chiến đấu cơ, vượt qua (hệ thống) phòng không, hiệp đồng tác chiến giữa các phi đội của Mỹ và Bulgaria.
Quân đội NATO trong một cuộc tập trận.
Mục tiêu chính của cuộc diễn tập là tăng cường khả năng hiệp đồng tác chiến quốc tế giữa các lực lượng không quân các nước tham gia và cải thiện khả năng sẵn sàng hợp tác trong môi trường quốc tế. Mỹ và Bulgaria, thành viên NATO từ năm 2004, hồi năm 2006 đã ký một thỏa thuận cho phép binh lính Mỹ được triển khai tại 4 địa điểm ở Bulgaria. Kể từ đó, hàng năm binh lính hai nước đã hợp tác và huấn luyện chung tại các cơ sở huấn luyện Graf Ignatievo, Bezmer và Novo Selo.
TN
(
THX)
#
Thương hiệu ngoại “lấn át” thương hiệu Việt trên... google
BizLIVE - Trong những thương hiệu được người Việt tìm kiếm nhiều nhất và có xu hướng tìm kiếm gia tăng lớn nhất năm 2013 mà Google mới công bố, các thương hiệu ngoại đều chiếm phần lớn và có vị trí xếp hạng cao hơn các thương hiệu nội.
Viettel - Thương hiệu nội duy nhất trong top 10 thương hiệu có xu hướng tìm kiếm gia tăng lớn nhất năm 2013
Theo đó, top 10 các thương hiệu có số lượng tìm kiếm lớn nhất lần lượt là Honda, Nokia, Yamaha, Samsung, Co.opmart, Suzuki, Petrolimex, Exciter, Blackberry và Vinamilk.
Có thể thấy, chiếm phần lớn bảng xếp hạng là các thương hiệu ngoại chuyên sản xuất xe gắn máy và các thiết bị di động cầm tay. Riêng Nhật Bản đã có 4/10 thương hiệu được người Việt tìm kiếm nhiều nhất trong năm 2013, dẫn đầu là Honda, kế tiếp là Yamaha ở vị trí thứ 3, thấp hơn ở vị trí thứ 6 là thương hiệu Suzuki và cuối cùng ở vị trí thứ 8 là thương hiệu con của Yamaha: Exciter.
Biểu tượng của thương hiệu Honda - thương hiệu được người Việt tìm kiếm nhiều nhất năm 2013
Trong khi, những thương hiệu ngoại còn lại là các thương hiệu thiết bị di động cầm tay nổi tiếng với Nokia của Phần Lan, Samsung của Hàn Quốc, Blackberry của Canada.
Ngược lại, các thương hiệu nội được tìm kiếm nhiều nhất, chủ yếu gắn liền với những nhu cầu tiêu dùng thiết thực hàng ngày của người dân. Đó là hệ thống siêu thi Co.opmart của Saigon Co.op, Tập đoàn xăng dầu Việt Nam Petromex và Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam Vinamilk, xếp lần lượt ở các vị trí 5, 7 và 10.
Về cơ bản, thương hiệu ngoại chiếm số lượng nhiều hơn 7/ 3 thương hiệu nội và có vị trí xếp hạng cao hơn khi toàn bộ top 4 đều là các thương hiệu ngoại.
Tình hình trên tiếp tục tái diễn trong bảng xếp hạng 10 thương hiệu có xu hướng gia tăng lớn nhất về số lượng tìm kiếm năm 2013.
Theo đó, thứ tự lần lượt là Nokia, Samsung, HTC, Exciter, LG, Viettel, Lenovo, SH, Google Nexus và Suzuki.
Như vậy, với 9/10 thương hiệu có xu hướng tìm kiếm gia tăng lớn nhất là thương hiệu ngoại, thương hiệu nội càng bị lấn át.
Đồng thời, các thương hiệu ngoại cũng tiếp tục giữ vị trí cao trong bảng xếp hạng. Cụ thể, lần lượt chia nhau top 5 là các thương hiệu đình đám: Nokia, Samsung, HTC, Exciter và LG.
Là thương hiệu nội duy nhất “lẻ loi” xếp cạnh các thương hiệu ngoại trong top 10 các thương hiệu được tìm kiếm nhiều nhất năm vừa qua, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel có một vị trí khá khiêm tốn, đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng.
Đặc biệt, dù iphone 5, iphone 5s lần lượt là thiết bị công nghệ được tìm kiếm nhiều nhất và có xu hướng tìm kiếm gia tăng nhất nhưng lại không lọt vào top 10 trong những bảng xếp hạng này.
#
10 cách tuyệt vời giúp trẻ sơ sinh nín khóc
Có thể nói, trẻ khóc là nỗi sợ hãi lớn nhất của các ông bố bà mẹ và là nguyên nhân chính gây mệt mỏi cho cha mẹ. Tuy nhiên, có những cách rất đơn giản giúp bạn dỗ trẻ nín khóc.
Trước khi áp dụng những lời khuyên sau, bạn hãy chắc chắn rằng bé nhà bạn không đang trong trường hợp: Bé đang đói, bé đang bị lạnh quá hoặc nóng quá, bé bị ốm, sốt... Nếu không, hãy thử những lời khuyên sau nhé!
1. Quấn chặt bé
Rất nhiều em bé sơ sinh, đặc biệt dưới 1 tháng tuổi, cảm thấy an toàn khi được quấn chặt trong một chiếc chăn. Điều này khiến bé cảm thấy mình vẫn ở trong tử cung chật chội của mẹ - nơi đã quen thuộc với bé suốt 9 tháng qua. Tất nhiên, bạn không được quấn trùm cả đầu và mặt bé sẽ khiến bé không thở được. Ngoài ra, cần đảm bảo bé không bị nóng quá.
2. Sử dụng ti giả hoặc thứ tương tự
"Món khoái khẩu" của các em bé là ti mẹ. Tuy nhiên, nếu bé đã no mà vẫn muốn bú. Bạn có thể cho bé sử dụng ti giả hoặc cho bé ngậm ngón tay đã rửa sạch của bạn. Bé sẽ nín khóc.
3. Đu đưa bé nhẹ nhàng
Chuyển động nhẹ nhàng có một hiệu ứng rất tuyệt vời trong việc làm dịu cơn khó chịu của bé. Ôm chặt bé và đu đưa từ bên này sang bên kia, hoặc đặt bé trong nôi và rung nhẹ, có thể khiến bé bớt khóc và dần đi vào giấc ngủ.
4. Cho bé đi dạo trong xe ô tô
Khi bạn đã thử cách thứ 3, nhưng cứ khi ngồi xuống là trẻ lại khóc không ngừng, thì bạn có thể đặt bé ngồi trong ghế dành riêng cho bé khi đi ô tô rồi chở bé đi dạo. Sự chuyển động nhẹ nhàng, nhịp nhàng của xe ô tô sẽ khiến bé dễ chịu hơn.
5. Mát-xa bé
Mát-xa nhẹ nhàng ở lưng, bụng, cánh tay và chân bé được cho là hỗ trợ cho việc tiêu hóa của trẻ cũng như giúp bé dễ ngủ hơn. Bạn nên đăng kí học một lớp mát-xa cho bé để biết cách làm thế nào cho đúng. Ngoài ra, việc làm này cũng khiến bạn và bé gắn kết tốt hơn.
6. Kiểm tra việc ăn uống của mẹ và bé
Nếu bạn đang cho con bú, các chất có trong thức ăn và đồ uống của bạn, đặc biệt các đồ có chứa chất cafein, có thể gây ra sự khó chịu, bồn chồn cho bé. Hãy lập một cuốn nhật kí ăn uống để thuận tiện việc kiểm tra.
7. Cho bé cầm đồ của bạn
Lời khuyên này đặc biệt hữu ích cho các ông bố trong trường hợp phải trông con khi vợ vắng nhà. Các em bé thường "ám mùi" của mẹ. Nếu bạn đã dùng rất nhiều cách để dỗ bé mà bé vẫn không ngừng khóc, hãy thử cho bé ôm chiếc áo của mẹ, có thể bé sẽ rất thích.
8. Cho bé nghe nhạc
Hát cho bé hoặc bật một bản nhạc dịu dàng có thể giúp bé cảm thấy dễ chịu hơn.
9. Cho bé tắm
Có một số trẻ ghét tắm, nhưng có một số trẻ rất thích nghịch nước. Nếu bé của bạn rơi vào trường hợp thứ 2 thì một phòng tắm kín gió, yên tĩnh, nước ấm, với những đồ chơi vui mắt có thể khiến bé vui vẻ.
10. Bạn hãy bình tĩnh
Không phải ai cũng có thể giữ được bình tĩnh khi con khóc. Tuy nhiên, hãy nhớ trẻ con nào cũng khóc và hãy coi đó là điều tất nhiên. Hãy thử ngồi trong phòng yên tĩnh với bé, ôm chặt, hơi thở đều đặn và sự bình tĩnh của bạn có thể truyền qua bé và sẽ giúp bé bớt khóc.
Theo pháp luật xã hội
#
Báo Hànôịmới có thêm Phó tổng biên tập mới
(HNMO) - Sáng nay 10-2, tại Báo Hànôịmới, thừa ủy quyền của Thường trực Thành ủy Hà Nội, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy đã trao quyết định bổ nhiệm Phó tổng biên tập Báo Hànôịmới.
(HNMO) - Sáng nay 10-2, tại Báo Hànôịmới, thừa ủy quyền của Thường trực Thành ủy Hà Nội, đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy đã trao quyết định bổ nhiệm Phó tổng biên tập Báo Hànôịmới.
Ngày 27-1-2014, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Nguyễn Công Soái đã ký Quyết định số 4096-QĐ/TU bổ nhiệm đồng chí Lê Hoàng Anh, Trưởng Ban Nội chính-Xây dựng Đảng làm Phó Tổng Biên tập Báo Hànôịmới. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm.
Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng trao Quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Lê Hoàng Anh. Ảnh: Viết Thành
Thừa ủy quyền của Thường trực Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đã trao Quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Lê Hoàng Anh.   Trong lời phát biểu của mình, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy Ngô Thị Thanh Hằng đánh giá cao đóng góp của Báo Hànôịmới trong thành tích chung của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố. Đồng chí tin tưởng với đội ngũ cán bộ lãnh đạo được kiện toàn, tập thể Báo Hànôịmới sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới, xứng đáng với vai trò, vị trí là kênh thông tin quan trọng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố.  Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Hànôịmới Tô Quang Phán cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Thường trực Thành ủy, các ban đảng Thành ủy đối với Báo Hànôịmới trong những năm qua. Đồng chí khẳng định, tập thể lãnh đạo Đảng ủy, Ban Biên tập Báo Hànôịmới sẽ không ngừng phấn đấu cùng cán bộ, công nhân viên cơ quan đoàn kết, nhất trí, thi đua hoàn thành thành xuất sắc nhiệm vụ, xứng đáng là cơ quan của Thành ủy Hà Nội, tiếng nói của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô.
#
Thắng kiện 1000 DN, BHXH vẫn không bảo đảm quyền lợi người lao động
(PLO) - Có năm, Bảo hiểm xã hội (BHXH) TP.HCM kiện tới hơn 1.000 doanh nghiệp (DN), và được xử thắng nhưng thi hành án để thu hồi số tiền trốn bảo hiểm không dễ dàng.
Ảnh chỉ mang tính chất minh họa.
Quyền lợi của người lao động vẫn “treo”, mục tiêu thu nợ đọng của cơ quan bảo hiểm không đạt được… là vòng luẩn quẩn khó xử của BHXH lúc này.
Doanh nghiệp chây ì, cán bộ bảo hiểm đành… bất lực
Công ty Cổ phần Xây dựng và Phát triển nông thôn Vĩnh Phúc nợ đọng BHXH hơn 2 tỷ đồng gần 2 năm nay, nhưng cán bộ BHXH Vĩnh Phúc đi lại nhiều lần mà chưa gặp được chủ DN. “DN hiện còn 17 – 18 lao động. Tòa mời không đến, gọi điện không nghe, thay đổi số điện thoại, cơ quan BHXH nhiều lần đến nhưng không gặp được. Cơ quan BHXH khởi kiện từ năm 2012, Tòa mời đơn vị này 3 – 4 lần, nhưng họ vẫn không đến” bà Nguyễn Thị Thu Huyền, Giám đốc BHXH Vĩnh Phúc, cho biết.
Vĩnh Phúc là địa phương liên tục lọt vào tốp 10 đơn vị có tỉ lệ nợ thấp. Theo bà Huyền, nợ BHXH của địa phương năm 2013 là hơn 35,6 tỉ đồng nhưng 4 tháng đầu năm nay, số nợ đã lên đến 79 tỉ đồng. “Tổ thu nợ phải ăn chực nằm chờ, tìm mọi cách tiếp xúc với lãnh đạo DN để thương thuyết. Đi thu nợ mà không khác gì đi xin nhưng hiệu quả thu vẫn không cao, đạt chưa đến 50%”, một cán bộ BHXH Vĩnh Phúc cho biết.
Nhắc nhở, thúc giục không xong, BHXH mới phải khởi kiện DN ra tòa. Thế nhưng, càng ngày, việc khởi kiện càng… “mất thiêng”. Khởi kiện ra tòa, chủ DN không đến hầu kiện theo yêu cầu của tòa. Đến khi tòa ra phán quyết cũng không thi hành án được vì rơi vào tình huống DN không còn tài sản hoặc không biết chủ DN ở đâu.
Khởi kiện cũng không thể thu được tiền bảo hiểm cho người lao động là một nguyên nhân khiến nợ đọng BHXH tại Vĩnh Phúc tăng vọt như vậy. Cả năm 2013, BHXH Vĩnh Phúc khởi kiện 32 đơn vị, nhưng chỉ trong 4 tháng đầu năm, số đơn vị bị khởi kiện là 28 đơn vị. Thậm chí, như ở TP.HCM, năm qua BHXH thành phố khởi kiện hơn 1000 đơn vị, tức là trung bình mỗi ngày có mấy DN bị kiện đòi BHXH, nhưng việc thi hành án cũng không dễ dàng.
Đề xuất thành lập lực lượng Thanh tra BHXH
Hiện ngành Lao động - Thương binh và Xã hội có khoảng 500 cán bộ thanh tra, ngành Y tế có khoảng 300 cán bộ thanh tra thực hiện chức năng thanh tra rất nhiều lĩnh vực, thanh tra về BHXH chỉ chiếm tỷ trọng nhỏ. Hàng năm, số DN được tiến hành thanh tra thực hiện BHXH, BHYT rất ít, chiếm khoảng 0,5% số doanh nghiệp đang tham gia BHXH, BHYT.
Những năm vừa qua, cơ quan BHXH các cấp phát hiện nhiều trường hợp vi phạm về BHXH nhưng không được quyền xử phạt nên hiệu quả công tác kiểm tra không cao. “Cơ quan BHXH không có thanh tra, chỉ có thể xuống làm việc, đôn đốc, nhưng sự răn đe không có, chế tài chưa đủ mạnh, nên chỉ biết lập biên bản rồi về báo cáo lại, kiến nghị về số nợ đó, làm cho vi phạm chưa được xử lý kịp thời. Không có công cụ, chế tài, đơn vị sử dụng lao động cũng không coi trọng sự nhắc nhở của cơ quan BHXH”, bà Nguyễn Thị Thu Huyền cho biết.
“Nếu trốn thuế bị xử lý hình sự thì trốn nộp BHXH mới chỉ dừng lại ở xử lý vi phạm hành chính” – ông Trần Đình Liệu (Ban Thu, BHXH Việt Nam) nói – “Không có chế tài, công cụ đủ mạnh, việc thu nợ đọng mãi chỉ là mục tiêu không đạt được”.
Sửa đổi Luật Bảo hiểm xã hội, BHXH Việt Nam đề xuất cho phép cơ quan bảo hiểm được kiện DN không nộp bảo hiểm theo Luật Dân sự, và đặc biệt là cần thành lập lực lượng thanh tra trong BHXH, nhằm để cơ quan BHXH chủ động thực hiện tốt chức năng kiểm tra, thanh tra, đôn đốc và thu nợ đọng.
Những biện pháp pháp lý nào sẽ được thực hiện để đảm bảo lương hưu cho hàng triệu người sẽ được đề cập trong bài báo sau.
#
Yêu cầu rà soát khoản 600 tỷ xây biệt thự của EVN
Trong thông báo mới nhất của Thanh tra Chính phủ về kết luận thanh tra tại EVN, cơ quan này kiến nghị 3 bộ Tài chính, Công Thương, Xây dựng rà soát lại khoản chi phí 600 tỷ đồng xây biệt thự, bể bơi mà EVN đã tính vào giá điện, báo cáo Thủ tướng trong tháng 2.
EVN cho DN vay với lãi suất trên dưới 2%/năm, sau đó vay lại của chính DN với lãi suất khoảng 17%/năm.Ảnh: Như Ý
Tại cuộc họp báo thường kỳ ngày 10/1, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ (TTCP) Ngô Văn Khánh xác nhận, Thủ tướng đã đồng ý với kết luận và kiến nghị của TTCP về Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
Yêu cầu xử lý tài chính hơn 100 tỷ đồng
Trước đó, tại kết luận được ban hành vào tháng 9/2013, TTCP đã chỉ ra điểm bất hợp lý khi Bộ Công Thương, EVN đã mang chi phí xây dựng nhà biệt thự đơn lập, nhà song lập, nhà liền kề, chung cư, bể bơi, sân tennis… phục vụ mục đích sinh hoạt cho cán bộ nhân viên với tổng số tiền hơn 595 tỷ đồng tính vào chi phí đầu tư của 6 dự án nguồn điện, và số tiền này được tính vào giá bán điện.
TTCP cho rằng, việc làm trên của EVN vi phạm các quy định của Chính phủ. Không chỉ vậy, Cty mẹ EVN còn hướng dẫn hạch toán chuyển nguồn vốn không đúng tại 11 dự án đã hoàn thành và đang hoạt động, làm tăng chi phí sản xuất điện trong năm 2011 tại các dự án trên với số tiền hơn 223 tỷ đồng.
Theo đó, TTCP đề nghị Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Xây dựng rà soát khoản chi phí (gần 600 tỷ đồng) xây dựng khu nhà ở, nhà quản lý vận hành của ngành điện cũng như đối với các nhà máy, khu công nghiệp khác và báo cáo kết quả lên Thủ tướng trong tháng 2/2014.
TTCP cho hay, cơ quan này cũng đề nghị Bộ Tài chính xử lý số tiền hơn 107 tỷ đồng do chi phí cho dự án 90 Lý Thường Kiệt nhưng EVN TPHCM hạch toán vào giá thành điện không đúng quy định, chi vượt định mức tiêu hao, lãng phí do EVN SPC dừng đầu tư 7 dự án.
Đồng thời xử lý 3,1 tỷ đồng do thẩm định tiền lương Hội đồng Thành viên, Tổng giám đốc EVN năm 2010 trái chỉ đạo của Thủ tướng và số tiền hơn 5,2 tỷ đồng mua ô tô vượt mức.
Mặt khác, TTCP cũng đề nghị Bộ Công Thương khẩn trương ban hành khung giá điện và khung giá bán buôn điện.
EVN trần tình việc cho vay lãi thấp, vay lại lãi cao
Tham dự buổi họp báo, Ông Đinh Quang Tri, Phó Tổng giám đốc EVN, thừa nhận có hiện tượng EVN cho Nhiệt điện Phả Lại vay vốn lãi suất thấp nhưng sau đó lại vay lại của doanh nghiệp này với lãi suất cao hơn nhiều lần.
Cụ thể, trong quá trình đầu tư xây dựng nhà máy Phả Lại 2 thuộc Nhiệt điện Phả Lại, EVN đã cho doanh nghiệp này vay tổng cộng 300 triệu USD với lãi suất trên dưới 2%/năm. Nguồn gốc khoản tiền cho vay này là do Chính phủ vay vốn ODA Nhật Bản với lãi suất khoảng 1,8%-2%/năm và được trả bằng đồng yen, sau đó cho EVN vay lại thông qua bộ Tài chính.
Sau đó, EVN vay lại của Nhiệt điện Phả Lại 2.350 tỷ đồng để đầu tư vào các dự án nguồn điện với lãi suất bằng vay các ngân hàng thương mại, khoảng 17%/năm.
Giải thích về khoản vay “bất thường” trên, ông Tri nói: Trước đây Nhiệt điện Phả Lại trực thuộc EVN sau đó chuyển thành Cty cổ phần và hoạt động theo Luật Doanh nghiệp. Vào thời điểm Nhiệt điện Phả Lại hỏi vay, EVN đã đề nghị Bộ Tài chính cho vay trực tiếp nhưng được trả lời phải thông qua EVN vì là đầu mối quản lý về sản xuất điện.
Mặt khác, thời gian trả nợ kéo dài, khoảng 20 năm, nên khi dư vốn họ được quyền gửi ngân hàng lấy lãi suất hoặc cho các doanh nghiệp khác vay theo thỏa thuận.
“Gốc của vấn đề là trong quá trình cổ phần hóa đã tạo ra những pháp nhân mới. Khi thành Cty cổ phần, niêm yết trên thị trường chứng khoán có rất nhiều cổ đông là các tổ chức cá nhân đầu tư tài chính, kể cả quốc tế thì họ không chấp nhận huy động lãi suất thấp mà phải theo thỏa thuận. Mà thỏa thuận thì phải lấy theo mức lãi suất ngân hàng.
Vì vậy việc EVN cho vay và vay lại của Nhiệt điện Phả Lại là không trái với quy định pháp luật”, ông Tri khẳng định.
Theo Tiền Phong
#
Ngậm bồ hòn làm ngọt
KTĐT - Thế vận hội mùa đông đang diễn ra ở Sochi là một thắng lợi lớn của Nga trên trường quốc tế nói chung và đặc biệt trong quan hệ của Nga với EU nói riêng.
Trên danh nghĩa, đó chỉ là sự kiện thể thao lớn của thế giới, nhưng trong thực chất nó phản ánh thực trạng toàn bộ mối quan hệ của Nga - EU. EU đã thất bại với chủ định vận động chính giới trong cũng như ngoài EU tẩy chay sự kiện mà Nga đã không tiếc công sức, tiền của cũng như uy tín chính trị để đầu tư giành quyền đăng cai và tổ chức thành công. Trong lịch sử đến nay của mối quan hệ song phương này, chưa khi nào EU bị Nga lấn lướt như hiện nay. Kể từ khi trở lại cầm quyền ở Nga, Tổng thống Vladimir Putin vừa không ưu tiên vừa không mặn mà đầu tư cho mối quan hệ với EU. Ông Putin còn sẵn sàng bất chấp, thậm chí công khai thách thức EU. Gần như tất cả các dự định hợp tác song phương đã được đề xuất đều dậm chân tại chỗ. Những chính sách đối nội của ông Putin và đặc biệt mọi chuyện liên quan đến Ukraine không thể không khiến EU cảm nhận là Nga đang đối địch chứ không hợp tác với EU. Thế vận hội mùa đông ở Sochi được EU coi như cơ hội tạo làn sóng dư luận quốc tế bất lợi cho Nga và cá nhân ông Putin, gây áp lực buộc ông Putin phải nhượng bộ với những yêu sách của EU trong quan hệ song phương, trong chính sách đối nội ở Nga và trong quan hệ với Ukraine. Tuy nhiên, toan tính bất thành đó khiến EU đành phải ngậm bò hòn làm ngọt. Thế vận hội mùa đông ở Sochi làm cho mọi chuyện mà EU muốn gây căng thẳng và ồn ào với Nga bị gạt ra ngoài vùng tâm điểm sự chú ý chung của dư luận trên thế giới, đề cao vai trò của nước Nga và tăng uy tín cá nhân ông Putin ở Nga. Nội bộ EU bị phân rẽ sâu sắc thêm và cả bất đồng quan điểm với Mỹ cũng vậy. Sai lầm chính của EU là đã sử dụng những liệu pháp từ thời Chiến tranh lạnh để xử lý những vấn đề hiện tại trong quan hệ với Nga.
#
Giảm phụ thuộc Trung Quốc để đảm bảo tăng trưởng
Đây là ý kiến của TS Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR) tại buổi công bố báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam 2014 với chủ đề những ràng buộc đối với tăng trưởng (do VEPR tổ chức vào ngày 29-5).
TS Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR)
Ông Thành đề xuất: “Trong tình hình có nhiều khó khăn như hiện nay thì nhu cầu cải cách, giảm phụ thuộc vào Trung Quốc càng rõ ràng hơn. Ngoài việc cần xác định các đối tác kinh tế và chiến lược như Nhật, Hàn Quốc, Úc, Ấn Độ và ASEAN, kèm theo quyết tâm cải cách thể chế theo hướng thị trường thì chính quyền nên chú trọng đến lĩnh vực nông nghiệp. Đặc biệt với kinh tế biển, cần hỗ trợ trực tiếp để người dân bám biển, bổ sung các tàu lớn của quốc gia để hỗ trợ về hậu cần cho các đội tàu cá...”. Ông Thành còn cho rằng có một loạt vấn đề ngắn và trung hạn được đặt ra cho Việt Nam, bao gồm lựa chọn ưu tiên giữa chính sách phục hồi tăng trưởng, hồi sinh doanh nghiệp với chính sách tiền tệ thích hợp, kiểm soát ổn định vĩ mô.
Liên quan đến vấn đề hội nhập, chuyên gia kinh tế Lê Đăng Doanh phân tích: “Khi gia nhập WTO, FDI đã tăng vượt bậc nhưng chất lượng lại trái với mong đợi, không thu hút phát triển được khoa học công nghệ mà chủ yếu lại đầu tư vào bất động sản. Rồi hàng loạt các tập đoàn nhà nước lập ra thực hiện đa dạng hóa đầu tư vào ngân hàng, bất động sản, khách sạn dẫn đến bùng nổ bong bóng bất động sản đến nay vẫn chưa giải quyết được và làm cho nợ xấu ngày càng lớn lên. Vậy nên phải làm rõ sức đề kháng của nền kinh tế hiện nay, đồng thời phải có sự sáng tạo, cải cách lớn”.
Theo TS Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương, dự báo tăng trưởng của năm nay có nhiều khả năng sụt giảm so với năm 2013. Kịch bản thấp dự báo mức tăng trưởng GDP đạt khoảng 4,15%, trong khi kịch bản cao hơn cũng chỉ đạt mức là 4,88% (chỉ tiêu đặt ra 5,8%). Còn lạm phát cũng được dự báo tiếp tục hạ thấp còn từ 4,76% đến 5,51%.
Theo plo.vn
#
Barcelona hết cửa vô địch. Fulham xuống hạng sau 13 năm. Lewandowski chia tay Dortmund
Manchester City tiến bước dài đến ngôi vương Premier League; Cardiff, Fulham xuống hạng; Robert Lewandowski chính thức chia tay Dortmund; Barcelona lại mất điểm... sẽ là những thông tin có trong bản tin cập nhật sáng 4/5của Thethaovanhoa.vn.
Premier League: Man City tiến bước dài đến ngôi vương; Cardiff, Fulham xuống hạng
Hai bàn của Edin Dzeko và một bàn của Sergio Aguero giúp Man City hạ Everton 3-2. Kết quả này khiến nỗ lực lọt vào top 4 của Everton tan tành khi họ đã kém Arsenal đến 4 điểm và chỉ còn 1 trận trong tay. Quan trọng hơn, chiến thắng giúp Manchester City tiến một bước dài đến ngôi vô địch Premier League mùa này. Man City hiện đã bằng điểm với Liverpool, nhưng hơn hẳn về hiệu số bàn thắng bại (+59 so với +50).
Trong khi đó, tuần trăng mật của Ryan Giggs cùng MU đã kết thúc sớm khi Quỷ đỏ bị đội bóng đang đứng thứ 17 Sunderland quật ngã ngay tại Old Trafford. Sebastian Larsson là tác giả của bàn thắng duy nhất giúp Mèo đen tiếp tục quá trình hồi sinh thần kỳ. Thua trận, Man United vẫn có thể thở phào bởi trước đó, 10 cầu thủ của HLV Tim Sherwood đã gục ngã trên sân của West Ham sau pha đốt lưới nhà của Harry Kane và bàn thắng của Downing. Hiện Tottenham vẫn đang hơn MU 6 điểm và đá nhiều hơn 1 trận.
Fulham đã chính thức xuống hạng.
Cũng sau vòng này, Cardiff và Fulham đã chính thức xuống hạng. Cardiff xuống hạng chỉ sau đúng 1 mùa trở lại Premier League. Trong khi đó, Fulham của HLV Magath đã phải xuống hạng lần đầu sau 13 năm. Fulham còn buồn khổ hơn nữa, khi họ chia tay Premier League bằng thảm bại 1-4 trước Stoke.
Thay thế Fulham và Stoke tại Premier League mùa tới sẽ là Leicester và Burnley. Leicester đã chính thức đăng quang giải hạng nhất Anh vào tối qua. Burnley xếp thứ hai cũng sẽ được lên thẳng Premier League. Suất còn lại sẽ được xác định sau vòng play-off có sự tham dự của Derby County, QPR, Wigan và Brighton.
Kết quả:
West Ham – Tottenham 2-0
Aston Villa – Hull 3-1
Man United – Sunderland 0-1
Newcastle – Cardiff 3-0
Stoke – Fulham 4-1
Swansea – Southampton 0-1
Everton – Manchester 2-3
La Liga: Barcelona bị cầm hòa
Barcelona tưởng như sẽ dễ dàng hạ Getafe khi Messi mở tỉ số nhưng hóa ra không phải vậy. Bất chấp Alexis đã nâng tỉ số lên 2-1, Barca vẫn bị cầm hòa ở phút đá bù giờ thứ 2, khi Lafita lập công ấn định tỉ số 2-2. Cú đánh đầu này có thể sẽ đặt dấu chấm hết cho tham vọng vô địch của Barca bởi họ đang kém Atletico 3 điểm, nhưng đã đá nhiều hơn 1 trận.
Cesc thất vọng khi Barca hòa.
Vòng 36:
Barcelona – Getafe 2-1
Malaga – Elche 0-1
Osasuna - Celta Vigo 0-2
Valladolid – Espanyol 1-0
Bundesliga: Bayern trút giận, Lewandowski chia tay Dortmund
Vòng 33 Bundesliga, Hamburg đã quá đen đủi khi gặp Bayern đúng thời điểm Hùm xám đang cần 1 đối thủ để trút giận sau thất bại tại Champions League. Đội chủ sân Imtech nhận thất bại 1-4 sau cú đúp của Goetze cùng các bàn thắng của Mueller và Pizarro. Sau thua trận này, suất play-off của Hamburg vẫn rất bấp bênh bởi họ chỉ hơn đội đứng sau Nurnberg có 1 điểm.
Dormund chia tay tiền đạo xuất sắc Lewandowski.
Trong trận đấu trên sân nhà cuối cùng mùa này, Robert Lewandowski đã nói lời chia tay CĐV Dortmund để mùa tới, đến đầu quân cho Bayern. Tiền đạo người Ba Lan không ghi bàn trong chiến thắng 3-2 của đội nhà trước Hoffenheim, nhưng vẫn là tâm điểm chú ý. Anh đi dọc sân, vẫy chào khán giả. CĐV Dortmund và HLV Klopp tặng hoa chia tay Lewandowski, và cầu chúc anh thành công trong sự nghiệp.
Vòng 33 Bundesliga:
Dortmund - Hoffenheim 3-2
Monchengladbach – Mainz 3-1
Braunschweig – Augsburg 0-1
Frankfurt – Leverkusen 0-2
Freiburg – Schalke 0-2
Hamburger – Bayern 1-4
Nurnberg – Hannover 0-2
Stuttgart – Wolfsburg 1-2
Bremen - Hertha Berlin 2-0
Benitez giành cúp Quốc gia thứ 2 trong sự nghiệp, CĐV Napoli ẩu đả
“Vua đá cúp” Rafael Benitez lại giành một chiếc cúp quốc gia nữa cho mình. Napoli của Rafa đã hạ Fiorentina 3-1 trong trận Chung kết Cúp Italy vào rạng sáng nay, bằng một cú đúp của Insigne và 1 bàn của Mertens. Đây là lần thứ 5 Napoli đăng quang ở giải này, và là lần thứ 2 trong 3 mùa gần nhất. Với Benitez, đây là chiếc cúp quốc gia thứ hai ông giành được, sau FA Cup cùng Liverpool mùa 2005-06.
Cả cảnh sát cũng bị thương vì CĐV Napoli làm loạn.
Điểm nhấn của trận đấu này đáng tiếc không phải chuyên môn, mà là chuyện CĐV Napoli ẩu đả với cảnh sát. Gazzetta dello Sport đưa tin, đã có 4 CĐV Napoli bị thương. Báo chí Italy cũng đưa tin rằng màn ẩu đả không liên quan đến trận đấu. Đó chỉ là hành vi quá khích của một số tổ chức tội phạm lợi dụng trận chung kết để gây rối.
Phân hạng Grand Prix: Marc Marquez tiếp tục chói sáng
Trong cuộc đua phân hạng chặng đua Tây Ban Nha Grand Prix, đương kim vô địch Marc Marquez tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng khi đạt thành tích tốt nhất 1 phút 38 giây 120. Xếp tiếp theo cũng là 2 tay đua người Tây Ban Nha, Jorge Lorenzo và người đồng đội của Marquez ở đội Honda, Dani Pedrosa. Marquez đã giành pole trong cả 4 chặng đua của mùa giải năm nay và có lẽ người ta sẽ không bất ngờ nếu anh một lần nữa giành chiến thắng chặng để khẳng định vị trí số 1 của mình.
Marquez vẫn chưa có đối thủ.
Vòng 15 V-League: Bình Dương củng cố ngôi đầu
Vòng 15 V-League, B.Bình Dương khẳng định sức mạnh của đội bóng đầu bảng bằng chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Hải Phòng nhờ cú đúp của Abass. Bám sát Bình Dương với cùng 29 điểm nhưng có hiệu số phụ kém hơn là Thanh Hóa, đội có chiến thắng 3-0 trước Đồng Nai nhờ các bàn thắng của Lê Văn Tân, Đặng Amaobi và 1 bàn được tính là pha đốt lưới nhà của Trần Thanh Tuấn.
Gia Hưng - Anh Tùng  Tổng hợp
#
Ủy ban Bầu cử Thái Lan đề nghị thảo luận với Thủ tướng
KTĐT - Ngày 9/2, Ủy ban Bầu cử (EC) của Thái Lan cho biết sẽ mời Thủ tướng tạm quyền Yingluck Shinawatra tới thảo luận về giải pháp cho tình hình tại 28 điểm bỏ phiếu, nơi không có ứng cử viên đăng ký bầu cử.
Cử tri bỏ phiếu tại điểm bầu cử ở Bangkok ngày 2/2.
Tờ Bangkok Post của Thái Lan dẫn lời Tổng Thư ký EC Puchong Nutrawong cho biết ủy ban này sẽ gửi thư tới Thủ tướng tạm quyền Yingluck trước ngày 11/2 để đề nghị chính phủ ban hành một sắc lệnh hoàng gia ấn định ngày bầu cử mới. Trong khi đó, đảng Dân chủ hối thúc EC tìm kiếm một phán quyết từ Tòa án Hiến pháp trong trường hợp chính phủ bác bỏ đề xuất trên. Trong một diễn biến liên quan, Hội đồng An ninh Quốc gia dự kiến các hoạt động biểu tình và tuần hành do Ủy ban Cải cách dân chủ nhân dân (PDRC) phát động sẽ không thể kéo dài tới tết Songkran (tháng Tư tới) như PDRC đe dọa, do nguồn cung tài chính cho những người ủng hộ PDRC đã bị giới chức Thái Lan phong tỏa. Trước đó, ngày 6/2, Chính phủ Thái Lan cho biết sẽ thành lập lực lượng chuyên trách gồm 12 thành viên để bắt giữ 19 thủ lĩnh PDRC theo lệnh của Tòa án Hình sự nước này. Trong khi đó, Trung tâm Duy trì hòa bình và trật tự Thái Lan cũng cho biết đang xin lệnh bắt 39 thủ lĩnh khác thuộc PDRC vì vi phạm lệnh tình trạng khẩn cấp.
#
Những cặp anh em quyền lực trên sàn chứng khoán
Tại nhiều doanh nghiệp, Chủ tịch Hội đồng quản trị đóng vai trò linh hồn cho cả bộ máy điều hành và thường được hỗ trợ bởi những người anh em ruột thịt.
Ông Đoàn Nguyên Thu (trái) và người anh Đoàn Nguyên Đức.
1. Đoàn Nguyên Đức - Đoàn Nguyên Thu (Hoàng Anh Gia Lai)
Ông Đoàn Nguyên Đức được biết đến là người xây dựng nên doanh nghiệp đa ngành Hoàng Anh Gia Lai (Mã CK: HAG) kinh doanh từ bất động sản đến nông nghiệp chỉ từ một xưởng đóng đồ gỗ nhỏ. 5 trong số 9 anh em của ông Đức đang nắm cổ phần công ty, trong đó người em trai Đoàn Nguyên Thu cùng ông chèo lái doanh nghiệp. Ông Thu tốt nghiệp Đại học Kinh tế TP HCM và có bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh.  Gia nhập Hoàng Anh Gia Lai năm 22 tuổi, ông Thu được giao phụ trách mảng kinh doanh gỗ, lĩnh vực nền móng của doanh nghiệp. Khi bầu Đức lân sân sang thủy điện, người em trai cũng trở thành thành viên Hội đồng quản trị công ty Thủy điện Hoàng Anh Gia Lai. Theo đề án tái cấu trúc, từ năm 2012 mảng kinh doanh ông Thu nắm không còn nằm trong nhóm ngành kinh doanh trọng yếu mà doanh nghiệp này theo đuổi, sau khi ngành gỗ bị tách khỏi tập đoàn bằng cách bán cổ phần cho người lao động và các dự án thủy điện bị bán bớt.  Theo báo cáo quản trị công ty năm 2013, hai anh em ông Đoàn Nguyên Đức đang sở hữu hơn 315 triệu cổ phiếu Hoàng Anh Gia Lai, tương đương hơn 45% vốn điều lệ công ty. Tính theo giá cổ phiếu ngày 24/4, tổng tài sản hai vị này trị giá hơn 8.350 tỷ đồng. Trước đó, ông Đoàn Nguyên Đức đã 4 năm giữ vị trí á quân trong bản xếp hạng người giàu nhất sàn chứng khoán (2010 - 2013) và đã từng đứng vị trí thứ nhất năm hai năm 2008 - 2009.
2. Trần Kim Thành - Trần Lệ Nguyên (Kinh Đô)
Hai anh em ông Trần Kim Thành (trái) và Trần Lệ Nguyên (phải)
Tại Công ty Cổ phần Kinh Đô (Mã CK: KDC), gia đình họ Trần có vai trò chủ chốt khi 3 trong 4 anh em trai là ông Trần Kim Thành, Trần Lệ Nguyên và Trần Quốc Nguyên đều giữ những vị trí quan trọng.  Người anh trai Trần Kim Thành giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị, em trai Trần Lệ Nguyên là Phó Chủ tịch thường trực kiêm Tổng giám đốc còn người em út Trần Quốc Nguyên cũng là thành viên Hội đồng quản trị công ty. Báo cáo thường niên công ty ghi nhận vợ chồng hai anh em Trần Kim Thành - Trần Lệ Nguyên là những người sáng lập tập đoàn kinh doanh thực phẩm này. So về số cổ phần nắm giữ, ông Trần Lệ Nguyên lại nhỉnh hơn với 8% vốn điều lệ.  Từ lúc gây dựng Kinh Đô, ông Trần Kim Thành và Trần Lệ Nguyên được biết đến là người thành công trong những quyết định M&A, đặc biệt là thương vụ mua lại nhà máy kem Wall từ Unilever và sắp tới sẽ lấn sân sang lĩnh vực kinh doanh mì ăn liền.  Ngoài sự nghiệp kinh doanh, ông Thành còn được bầu làm Ủy viên Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam, người em trai Trần Lệ Nguyên cũng là Ủy viên Hội đồng quản trị Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI).  Tính tới cuối năm 2013, Kinh Đô có vốn điều lệ gần 1.700 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trong năm đạt hơn 500 tỷ đồng, tăng 40% so với năm ngoái. Tổng tài sản hai anh em nhà họ Trần nắm giữ trên 750 tỷ đồng (tính theo thị giá cổ phiếu ngày 24/4), trong đó ông Trần Lệ Nguyên nằm trong top 20 người giàu nhất sàn chứng khoán năm 2013.  3. Nguyễn Quốc Toàn - Nguyễn Quốc Mỹ (NamA Bank)
Từ trái sang phải: Ông Nguyễn Quốc Toàn, bà Nguyễn Thị Xuân Loan và ông Nguyễn Quốc Mỹ.
Tại đại hội cổ đông năm 2014 của Ngân hàng Nam Á (NamA Bank) tổ chức mới đây, ông Nguyễn Quốc Toàn đã được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị nhiệm kỳ mới. Như vậy, 3 trong số 4 người con của bà Trần Thị Hường - cổ đông lớn nhất Nam Á đã thay nhau nắm giữ chức vụ cao nhất tại ngân hàng từ năm 2007 đến nay.
Ngoài tham gia ban lãnh đạo Nam Á, ông Nguyễn Quốc Toàn còn là thành viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Hoàn Cầu, chuyên kinh doanh trong lĩnh vực hạ tầng, bất động sản, thương mại và dịch vụ. Toàn Cầu cũng được biết đến là đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ tại Việt Nam và vợ của ông Toàn chính là Á hậu năm 2008 Dương Trương Thiên Lý.
Tại 31/12/2013, NamA Bank có vốn điều lệ 3.000 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế năm 2013 đạt gần 135 tỷ đồng, giảm 45 tỷ đồng so với năm trước, nguyên nhân chủ yếu thu nhập từ hoạt động cho vay, nhân tiền gửi giảm và kinh doanh ngoại hối lỗ.
4. Hà Văn Thắm - Hà Trọng Nam (Tập đoàn Đại Dương)
Ông Hà Trọng Nam (trái) và ông Hà Văn Thắm (phải)
Ông Hà Văn Thắm là người sáng lập nên Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương (Mã CK: OGC), doanh nghiệp kinh doanh đa ngành từ tài chính - ngân hàng, bất động sản, khách sạn, dịch vụ tới bán lẻ. Năm 2013, ông cũng được xếp hạng là người giàu thứ 8 trên sàn chứng khoán Việt Nam.
Người anh trai - ông Hà Trọng Nam hiện cũng là trợ thủ đắc lực cho ông tại công ty. Sinh năm 1970, ông Hà Trọng Nam được bầu làm thành viên Hội đồng quản trị Tập đoàn Đại Dương năm 2013, song từ năm 2009, ông Nam đã là Chủ tịch Công ty cổ phần Kem Tràng Tiền - đơn vị có trụ sở nằm trên "khu đất vàng" 1.500 m2 tại thủ đô.
Kem Tràng Tiền được Công ty Cổ phần Khách sạn và Dịch vụ Đại Dương (Mã CK: OCH) - công ty con của OGC nắm hơn 78% vốn điều lệ. Báo cáo kiểm toán năm 2010 của OCH ghi nhận ông Hà Trọng Nam được ứng trước 500 tỷ đồng để thực hiện thương vụ mua lại công ty sở hữu "khu đất vàng" và thương hiệu kem nổi tiếng này. Ngoài ra, ông Hà Trọng Nam còn là thành viên Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Bán lẻ và quản lý bất động sản Đại Dương.
Tập đoàn Đại Dương có vốn điều lệ hơn 3.000 tỷ đồng, hiện là chủ đầu tư nhiều dự án bất động sản như dự án StarCity Lê Văn Lương (Hà Nội), Time Tower Hạ Long (Quảng Ninh), Gia Định Plaza tại TP HCM... Lợi nhuận sau thuế năm 2013 đạt gần 170 tỷ đồng, tăng 80% so với năm trước.
5. Nguyễn Duy Hưng - Nguyễn Hồng Nam (SSI)
Ông Nguyễn Hồng Nam (trái) và người anh Nguyễn Duy Hưng (phải).
Tại SSI, hai anh em Nguyễn Duy Hưng - Nguyễn Hồng Nam là "cặp bài trùng" khi ông Nguyễn Duy Hưng giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc, còn người em là Thành viên hội đồng, kiêm Phó tổng giám đốc và là người công bố thông tin của công ty.  Trong khi anh trai có bằng cử nhân Luật thì ông Nguyễn Hồng Nam cũng là Thạc sĩ Khoa học kỹ thuật của Trường Đại học Bách Khoa Lugansk - Ukraine. Tuy nhiên, họ giống nhau ở điểm đều là nhân viên cơ quan Nhà nước trước khi rẽ sang còn đường đầu tư tài chính, nắm quyền điều hành công ty chứng khoán có vốn điều lệ lớn nhất thị trường (hơn 3.500 tỷ đồng).  Xét về sở hữu cá nhân tại SSI, ông Nguyễn Hồng Nam nhỉnh hơn anh trai khi nắm gần 4,5% vốn điều lệ công ty, trong khi ông Nguyễn Duy Hưng nắm chưa đến 0,1%. Song, với việc là người nắm giữ nhiều cổ phần tại Công ty TNHH NDH Việt Nam, Công ty Xuyên Thái Bình Dương, ông Hưng xếp thứ 18 trong số những người giàu nhất trên sàn chứng khoán. Trong khi đó, ông Nam cũng có mặt trong Top 50, dưới người anh trai hơn 20 bậc.  6. Đặng Phước Thành - Đặng Lan Phương (Vinasun)
Bà Đặng Thị Lan Phương và ông Đặng Phước Thành.
Tốt nghiệp hệ cử nhân sinh hóa, sông ông Đặng Phước Thành hiện là chủ của một trong những hãng taxi lớn nhất cả nước - Công ty Cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun). Gia đình có 7 anh chị em, song ông Đặng Phước Thành lại tin tưởng giao chức Tổng giám đốc điều hành công ty cho người em gái Đặng Thị Lan Phương kém ông 12 tuổi.  Bà Phương có bằng trung cấp tài chính kế toán. Sau 10 năm vị "nữ tướng" này nắm quyền điều hành, đến nay vốn điều lệ của Vinasun đạt gần 435 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế năm 2013 đạt hơn 224 tỷ đồng, gần gấp rưỡi lợi nhuận năm ngoái. Hai anh em ông Đặng Phước Thành nắm trên 22,2% vốn điều lệ công ty, tương ứng tổng tài sản hơn 483 tỷ đồng (tính theo thị giá ngày 24/4), trong đó riêng ông Thành nắm 482 tỷ đồng và năm 2013 xếp thứ 23 trong danh sách người giàu trên sàn chứng khoán.
Theo VnExpress
#
0h00 ngày 5/5, Sevilla vs Villarreal
BONGDAPLUS.VN cập nhật thông tin trận đấu giữa Sevilla và Villarreal
Sevilla vs Villarreal
* Kết quả, lịch thi đấu, tỷ lệ live
SEVILLA THẮNG THEO CHÂU Á:
Sevilla đã vỡ mộng vào Top 4 và cũng không lo mất vé Europa League mùa sau. Nhưng trước CĐV nhà, họ vẫn sẽ hướng tới một chiến thắng. Thành tích đối đầu ủng hộ Sevilla, khi họ bất bại 9/11 lần gần nhất tiếp Villarreal theo châu Á (thắng 8, hòa 1). Cũng theo châu Á, trong khi Sevilla thắng 9/13 trận gần đây, Villarreal lại không thắng 8/10 trận vừa qua (thua 6, hòa 2).
ÍT NHẤT 3 BÀN THẮNG:
8/9 trận đấu trước đó giữa 2 đội có ít nhất 3 bàn thắng. 5/7 trận gần đây của Sevilla cũng có tối thiểu 3 lần lưới rung.
DỰ ĐOÁN: 3-1
BẠN CHỌN TỶ SỐ NÀO?
#
Bộ ảnh valentine ngọt ngào của Diễm My 9X
(ĐSPL) – Mới đây, chân dài 9X Diễm My vừa tung ra bộ ảnh valentine ngọt ngào mang tựa đề "A little too sexy" do nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn thực hiện gây sốt dân mạng.
"A little too sexy" do nhiếp ảnh gia Bobby Nguyễn thực hiện gây sốt dân mạng.
Với những đường cong quyến rũ, hoàn hảo Diễm My đã làm tan chảy trái tim hàng triệu người hâm mộ. Ai cũng trầm trồ thán phục trước tài biến hóa của cô nàng. Được biết, bộ ảnh lấy cảm hứng từ một câu hát trong bài hát nổi tiếng "Sexy Naughty Bitchy Me" của nữ ca sĩ Tata Young.
Phóng to
Vẻ đẹp ngọt ngào của Diễm My đốn tim hàng triệu người hâm mộ
Diễm My 9X được người hâm mộ biết đến với vẻ đẹp dịu dàng trong sáng, nhưng dưới bàn tay tài hoa của nhiếp ảnh gia Bobby cô đã biến hóa thành khuôn mặt góc cạnh quyến rũ chết người.
Chia sẻ với báo chí, nhiếp ảnh gia Bobby cho hay: "Với Diễm My 9X, không cần hở quá nhiều, chỉ một chút sexy, một làn áo mỏng, một ánh mắt liếc nhìn… là đủ.".
Mời quý độc giả cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh valentine ngọt ngào của Diễm My 9X:
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Chương Tương
#
Rock Việt, 'ngày đó' có còn xa xôi?
Khoảng thời gian hơn nửa thế kỷ qua là kỷ nguyên huy hoàng của dòng nhạc rock trên thế giới. Tính đến nay, ta khó có thể đếm xuể được có bao nhiêu nhánh nhỏ, bao nhiêu ban nhạc hay album của dòng nhạc này đã xuất hiện. Thế nhưng, có vẻ tại Việt Nam, nhạc rock vẫn còn đang gặp vô vàn thử thách trong việc đi tìm vị trí xứng đáng của mình tại thị trường âm nhạc nước nhà.
Chặng đường nào trải bước trên hoa hồng...
Nhạc rock du nhập vào Việt Nam đã từ rất lâu. Thậm chí, dòng nhạc được xem là còn “non trẻ” này đã cập bến Sài Gòn từ những ngày nước nhà vẫn còn hai miền phân lập. Nó theo chân những người lính Mỹ đến với Việt Nam như một nhu cầu giải trí của người “Tây”, sống nhờ những tấm băng cát-sét, những chiếc đĩa than được mở tại một số câu lạc bộ dành cho quân đội Mỹ. Ngẫm ra, rock đã đến Việt Nam ngay kể từ thời kỳ mà nó phát triển rực rỡ nhất - những năm thuộc nửa cuối thập niên 60 của thế kỷ trước.
Thế nhưng, dân ta bấy giờ vẫn coi đây là thứ văn hóa ngoại lai, thứ vũ khí đồng hóa của quân giặc nên rock ban đầu phải chịu nhiều sự tẩy chay và định kiến tiêu cực. Vậy là, ngay từ những ngày đầu thai nghén, nhạc rock đã bị gán cho một cái nhìn không mấy thiện cảm tại Việt Nam. Tuy nhiên, nghệ thuật là không giới hạn. Nhiều nhạc công đã nhận ra những nét tinh hoa của rock và bắt đầu chấp nhận, cũng như tìm hiểu sâu hơn về nó. Họ nhận ra rằng, nếu đập tan được những định kiến kia, cũng như việc vượt qua rào cản của ngôn ngữ, rock còn ẩn chứa nhiều điều thú vị. Đặc biệt, rock thời bấy giờ là một công cụ đấu tranh phản đối các cuộc chiến xảy ra triền miên khắp nơi trên thế giới. Trong đó, Việt Nam là một điểm nóng không thể bỏ qua của nhiều nghệ sỹ. Tuy vậy, tư tưởng này vẫn chưa phổ biến, và rock vẫn bị đa phần nhân dân đánh đồng, coi như thứ tàn dư của cuộc “xâm lăng văn hóa” từ phương Tây.
Mặc dù xuất hiện sớm như vậy, nhưng cũng khó có thể coi Việt Nam thực sự tồn tại nhạc rock. Các ban nhạc lúc ấy hầu hết đều diễn lại những ca khúc nổi tiếng của nước ngoài, và gần như chỉ diễn cho những khán giả là người ngoại quốc. Hòa bình được thiết lập, ngỡ như dòng nhạc này sẽ dần được chào đón rộng rãi hơn. Nhưng cuối cùng, cũng như thời kỳ khai sinh của nó tại phương Tây, rock bị coi là thứ nhạc nổi loạn, trác táng với hình ảnh những rocker “bụi bặm”, ăn chơi sa đọa. Một lần nữa, rock lại không thoát khỏi cái nhìn định kiến của nhiều người. Điều này cũng không có gì bất ngờ, bởi ngay trong thế giới riêng của rock cũng tồn tại vô vàn những điều tráy khoáy và nếu không thực sự thấu hiểu, người ta có thể nghĩ đây là dòng nhạc dành cho những tín đồ của quỷ Satan.
Trải qua những khó khăn như vậy, các ban nhạc, những tín đồ của rock vẫn âm thầm hoạt động. Những phong trào rock trong cộng đồng sinh viên, cùng với sự mở cửa rộng rãi hơn của thị trường nhạc trong nước, những album chính thức đầu tiên ra đời vào khoảng giữa thập niên 90 đánh dấu thời kỳ được xem là cột mốc khai sinh của rock Việt.
Những định kiến nặng nề vẫn còn đó, nhưng chúng không đủ để cản bước sự đi lên mạnh mẽ của các ban nhạc rock nước nhà trong những năm đầu thiên niên kỷ mới. Mạng internet phát triển, những tác phẩm nước ngoài bắt đầu dễ dàng hơn trong việc tìm đến mảnh đất hình chữ S. Hàng loạt ban nhạc mới xuất hiện, cùng với đó là những album, tác phẩm được hợp pháp đến tay công chúng. Rock dần thâm nhập sâu hơn vào đời sống tinh thần người Việt. Các cộng đồng rock ở nhiều khu vực bắt đầu ra đời, tạo sân chơi cho những người yêu nhạc.
Nhạc rock cũng bắt đầu xuất hiện ngày một nhiều trên những chương trình giải trí - thông tin đại chúng, qua những bộ phim, chương trình âm nhạc… và những ban nhạc rock Việt bắt đầu có cơ hội được biểu diễn trên các kênh truyền hình. Các ban nhạc trong nước cũng ngày một đa dạng, với nhiều phong cách, thể loại. Tính tới thời điểm này, đã có khoảng gần 40 album rock Việt chính thức được phát hành qua những hãng đĩa của Việt Nam.
Ngày “đó” có phải ngày hôm nay?
Nhìn vào thực tế, Rock hiện tại cũng đã “chiêu mộ” được rất nhiều tín đồ yêu thích. Tuy còn chiếm vị trí khiêm tốn trong nền âm nhạc Việt, nhưng rock hấp dẫn chính bởi cái chất “đá” cứng đầu của mình, không chịu đi theo xu hướng thương mại hóa, theo nhu cầu của thị trường. Có nhiều ban nhạc từng khẳng định chơi nhạc không cần khán giả. Họ chỉ biểu diễn, cống hiến cho người thực sự hiểu và yêu thích những đứa con tinh thần mà họ sáng tạo ra. Bởi vậy, rock Việt luôn tồn tại một dòng chảy ngầm. Nhiều rocker, rockfan vẫn còn rụt rè trong việc khẳng định mình với xã hội. Họ đam mê nhưng lại không muốn hoặc không có đủ điều kiện để bộc lộ cá tính của mình trước công chúng và chỉ chia sẻ nó với một bộ phận những người cùng sở thích.
Tuy nhiên, tư tưởng này cũng đã và đang dần thay đổi. Cộng đồng người nghe nhạc rock cũng phát triển ngày một mạnh và bền vững. Hoàng Hiệp, giọng ca chính của ban nhạc Ngũ Cung, từng chia sẻ: “Ở Việt Nam, có một ‘cộng đồng’ đoàn kết mang tên Rock Việt đang lớn mạnh và phát triển. Các ban nhạc rock chúng tôi đã cố gắng qua nhiều thế hệ, qua nhiều chặng đường, và cũng đã thu hút được nhiều người nghe hơn, và đặc biệt, chúng tôi cũng đã dần thay đổi được cách nghĩ, cách nhìn của những người lớn tuổi về rock".
Càng ngày càng có thêm nhiều sân chơi cho các ban nhạc Việt. Rock Việt không chỉ còn là những phong trào nhỏ lẻ. Các ban nhạc rock đã có cơ hội được đứng trên những sân khấu lớn như RockStorm, Rock Concert… Những bước đi từ tốn nhưng bền bỉ của cả một cộng đồng rock Việt đang từng bước được xã hội ghi nhận. Bằng những nỗ lực của mình, các ban nhạc rock Việt cho thấy họ không chỉ chơi nhạc, làm nghệ thuật mà còn hướng những tác phẩm, công sức của mình hướng đến lợi ích chung của xã hội.
Ngày 22 tháng 4 năm 2014, RockStorm 2013 - Cháy Cho Khát Vọng chính thức nhận giải thưởng Âm Nhạc Cống Hiến 2014 . Cuối cùng, một chương trình nhạc rock cũng đã dành được vị trí xứng đáng của mình trong con mắt của giới chuyên môn và làng âm nhạc đại chúng. Đây thực sự là một giải thưởng giàu ý nghĩa, không chỉ đối với ekip thực hiện chương trình mà còn đối với cả cộng đồng những người yêu rock tại nước nhà. Bao lâu nay, rock vẫn bị gắn với cái mác tiêu cực, những đêm nhạc rock là những đêm nhạc hỗn loạn, bạo động cùng rượu bia và pháo sáng. RockStorm đã chứng mình điều hoàn toàn trái ngược với những đêm diễn mang mục đích từ thiện; hàng vạn khán giả trẻ văn minh, hiện đại và cả những ban nhạc luôn đầu tư kỹ lượng cho phần biểu diễn của mình cùng các sáng tác giàu tính nhân bản, hướng tới cộng đồng, dân tộc.
Nói đến sự thành công này của RockStorm không thể không kể đến sự nhìn nhận đúng đắn của giới báo chí dành cho RockStorm, những người đã cầm cân nảy mực để quyết định xem giải thưởng Cống hiến 2014 nên trao cho nhân tố nào. Những cái tên cùng được đề cử trong hạng mục Chuỗi chương trình của năm đều là những cái tên lớn và quen thuộc trên truyền hình như Giọng Hát Việt, Bài Hát Việt, Đồ Rê Mí, LUALA Concert, nhưng cuối cùng, RockStorm 2013 – một chương trình nhạc rock lần đầu tiên chiến thắng tại giải thưởng Âm nhạc cống hiến.
Bởi vậy mà đại diện của MobiFone - đơn vị tổ chức chương trình đã không giấu được xúc động khi lên nhận giải và gửi lời cám ơn chân thành đến giới chuyên môn – những nhà báo đã tin tưởng và ủng hộ bầu chọn cho RockStorm, để RockStorm tiếp tục sứ mệnh chinh phục những tín đồ yêu nhạc nói chung và nhạc rock nói riêng.
Có người nhận xét “rock là phải cách mạng”, có lẽ điều này đúng. Nhưng cuộc cách mạng của nhạc rock không phải là cuộc chiến trên bàn chính trị của những kẻ chống phá chính quyền, lật đổ chế độ. Mà đó là cuộc cách mạng của những người nghệ sỹ đấu tranh hướng tới cái đẹp; hướng tới mục tiêu làm và thưởng thức nghệ thuật có ý thức tại nước nhà.
Ngày “đó”, ngày ở trên đỉnh vinh quang như lời bài hát của ban nhạc Bức Tường, đã thực sự đến với rock? Chưa ai biết trước được. Nhưng một cộng đồng rock đang mạnh mẽ chuyển mình, bước từng bước dài đi lên về phía trước là điều ai cũng có thể nhìn thấy rõ. Có lẽ, trong tương lai không xa, nhạc rock sẽ thực sự tìm được vị trí xứng đáng của mình tại thi trường nhạc Việt, vị trí mà đáng nhẽ ra nó đã phải có được từ trước đây rất lâu rồi.
P.V
#
Khám phá chủ nhật của bạn (4/5)
(Chia sẻ) - Xử Nữ có thể đạt được nhiều thành công nếu kiên trì và khéo léo tận dụng những mối quan hệ xã hội.
Bạch Dương (21/3 – 19/4)
Hãy luôn mỉm cười trước mọi khó khăn, thử thách nhé Bạch Dương! Bạn sẽ học được rất nhiều điều từ thực tế, chúng sẽ giúp bạn ngày càng trưởng thành lên một cách mau chóng. Một điều quan trọng cần nên ghi nhớ trong ngày là hãy luôn nghe trực giác mách bảo, nhiều thứ không như vẻ bên ngoài, những tình huống như vậy sẽ rất dễ gặp trong hôm nay.
Tranh luận mới ra được vấn đề. Nếu hôm nay bạn chỉ gặp những người suốt ngày chỉ “ừ à” hưởng ứng tất cả những gì bạn nhắm tới chẳng thế với tới được đâu.
Kim Ngưu (20/4 – 20/5)
Mọi thứ dường như rất suôn sẻ trong hôm nay, nhưng cũng nên có thái độ thận trọng khi ra các quyết định quan trọng. Hãy luôn ghi nhớ rằng chính bạn là người quyết định mọi thứ. Kim Ngưu nên đề ra một kế hoạch thật cụ thể và chi tiết vào đầu ngày, có như vậy thì mới có thể kiểm soát rủi ro một cách hiệu quả mà không làm chậm tiến độ công việc.
Bỏ đi cái cũ để trải nghiệm cái mới cũng là được thôi. Tuy nhiên cứ cân nhắc nhé, đừng để cái giá phải trả là quá đắt là được nhé Kim Ngưu.
Song Tử (21/5 – 21/6)
Hôm nay 1/5 có vẻ là một ngày mà mọi thứ đều hoàn hảo, thành tích và nỗ lực của Song Tử sẽ được ghi nhận một cách xứng đáng. Tuy nhiên cũng đừng vì thế mà tỏ ra cao ngạo nha. Song Tử cần phải xác định một cách nhất quán con đường đi của riêng mình, cố gắng hết sức để hoàn thành mọi việc.
Ngày nghỉ cuối cùng nên Song Tử bận rộn quá đi. Hãy tự thưởng cho mình chút gì đó thật sôi động náo nhiệt nhé.
Cự Giải (22/6 – 22/7)
Sức khỏe sẽ là vấn đề nổi cộm trong ngày. Cự Giải cần phải biết cách phân phối sức lực một cách hợp lý thì mới có thể hoàn thành công việc trong ngày một cách hoàn hảo được. Bạn cũng nên dành một chút thời gian cho bản thân vào cuối ngày, đi xem một bộ phim yêu thích hay đơn giản là một cuộc hẹn với người ấy sẽ làm cho mọi thứ trở nên dễ thở hơn.
Nếu bạn hi vọng rằng tình cảm chân thành của mình có thể “cảm hóa” được ai đó thì Cự Giải đã lầm to. Có những thứ bạn chỉ thành công khi biết buông tay đúng lúc thôi.
Sư Tử (23/7 – 22/8)
Nhiều thành công ngoài mong đợi sẽ đến một cách bất ngờ trong ngày. Sư Tử nên khởi động ngày mới bằng những kế hoạch thật cụ thể và chu đáo. Bạn cũng nên ghi nhớ là sức mạnh tập thể luôn là yếu tố quyết định trong công việc, đừng bao giờ để bị phân tâm bởi những chuyện không đâu.
Mấy ngày nghỉ làm giờ giấc sinh hoạt của Sư Tử đảo lộn quá đi ấy. Quy củ lại ngay không bạn sẽ gặp rắc rối khi quay trở lại với lịch học hành kín mít đó.
Xử Nữ (23/8 – 22/9)
Mối quan hệ giữa mọi người trong gia đình sẽ trở nên gắn bó hơn khi có dịp chia sẻ và cùng nhau thực hiện những công việc trong ngày mới này. Xử Nữ có thể đạt được nhiều thành công nếu kiên trì và khéo léo tận dụng những mối quan hệ xã hội. Vào buổi tối, bạn nên dành nhiều thời gian nghỉ ngơi nữa nghen.
Xử Nữ có suy nghĩ tốt nhưng lời ăn tiếng nói của bạn thì chỉ làm người ta bỏ đi thôi. Thật khó để thanh minh với những ca “tình ngay lí gian” của bạn ý.
Thiên Bình (23/9 – 22/10)
Một vài lời nhận xét chủ quan của Thiên Bình có thể làm cho bạn bè tức giận, hãy nên ứng xử khôn ngoan hơn nha. Trong ngày thứ Năm này, mọi việc không đơn giản như vẻ bề ngoài đâu đó, bạn nên thận trọng ngay từ đầu, đặc biệt là phải luôn linh hoạt thay đổi kế hoạch cho phù hợp hơn với yêu cầu thực tế.
Đừng mất quá nhiều thời gian để theo đuổi những thứ chẳng thuộc về mình. Thiên Bình hãy thật thông minh và tỉnh táo để chọn cho mình con đường đúng đắn nhất nhá.
Hổ Cáp (23/10 – 21/11)
Xử Nữ có một ngày hạnh phúc bên gia đình, hãy nên chia sẻ với họ những khó khăn trong cuộc sống. Ngoài ra, bạn có thể được cất nhắc vào một vị trí cao hơn trong công việc. Thời gian buổi tối, Xử Nữ nên dành sự quan tâm cho gia đình, ba mẹ sẽ rất hạnh phúc vì điều đó.
Đừng tỏ ra quá tự tin rằng người ta sẽ chẳng thể quên được bạn. Sự thật là chẳng có gì không thể cả. Đẩy mọi việc đi quá xa sẽ làm bạn khó mà gỡ lại lắm đấy.
Nhân Mã (22/11 – 21/12)
Nếu chịu khó tìm hiểu hơn thì Nhân Mã hoàn toàn có thể giải quyết được những khó khăn trong ngày một cách suôn sẻ. Mặt khác, thay đổi trong công việc là điều khó tránh khỏi, tốt nhất là bạn nên bình tĩnh tìm ra giải pháp thích hợp, đừng quá nóng vội mà hỏng việc nhé.
Bản năng sẽ mách bảo bạn nên làm gì vào những lúc cần thiết. Còn chưa đến lúc thì Nhân Mã có vắt óc nghĩ thế nào cũng không ra kết quả đâu ah.
Ma Kết (22/12 – 19/1)
Ma Kết nên dành nhiều thời gian nghỉ ngơi và thư giãn hơn, chương trình học tập nặng nề đang gây ra rất nhiều căng thẳng, về lâu dài thì bạn có thể gặp nhiều khó khăn vì không duy trì được sự tập trung. Mặt khác, mối quan hệ với những người bạn cũ đang dần nồng ấm hơn, một vài hiểu lầm trước đây sẽ được xóa bỏ.
Khi bận bịu, bạn sẽ chẳng còn thời gian để nghĩ lung tung nữa. Tâm trạng rối bời mà lại để bản thân rảnh rỗi thì ngày hôm nay bạn sẽ cảm thấy uể oải lắm luôn.
Bảo Bình (20/1 – 18/2)
Bảo Bình hãy dành nhiều thời gian nghỉ ngơi hay tận hưởng những sở thích cá nhân mà thôi, bạn đừng nên quá nhiệt tình tham gia vào những hoạt động đến nỗi vắt hết sức lực của bản thân nha, điều đó không tốt tí nào cả khi mà Bảo Bình cần phải duy trì một sức lực sung mãn cho giữa tuần. Dù muốn hay không bạn cần nên để ngày thứ Năm này trôi qua một cách nhẹ nhàng.
Sự khác biệt về tuổi tác sẽ gây ra những quan điểm khác biệt. Vì vậy đừng quá gay gắt nếu hôm nay papa hoặc mama không thích về bộ quần áo hay phát ngôn “hùng hồn” của bạn nhé!
Song Ngư (19/2 – 20/3)
"Im lặng là vàng", đó sẽ là phương châm trong ngày hôm nay. Bạn cần phải ghi nhớ thật kỹ nha, sẽ có nhiều việc Xử Nữ không nên can dự vào, hãy chọn sự yên ổn cho mình nếu không cả ngày bạn sẽ bị quấy rầy bởi những chuyện không đâu đó. Tốt nhất là nên chọn một không gian thật yên tĩnh để nghỉ ngơi và tận hưởng những thú vui của bản thân.
Vì cả nể mà bạn hay đồng ý khi trong lòng vẫn còn chút ấm ức. Đó là lí do mà hôm nay Song Ngư thực hiện mọi lời hứa hẹn chẳng đến nơi đến trốn tí nào luôn.
#
Video: Hạ gục B.Bình Dương, Thanh Hóa xây chắc ngôi đầu
(ĐSPL) - Trong cuộc tiếp đón Bình Dương trên sân nhà tại vòng 4 V.League 2014, đội bóng xứ Thanh nhẹ nhàng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 để duy trì ngôi đầu bảng.
Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung hiện đang dẫn đầu với 10 điểm sau 4 trận. trong khi đó, đội bóng đất Thủ dưới sự dẫn dắt của tân HLV Lê Thụy Hải tiếp tục đứng cuối bảng với chỉ vỏn vẹn 1 điểm.
Minh Minh
#
Đông Nam Ukraine kêu gọi quốc tế trợ giúp
Ngày 29/5, cư dân của các tỉnh Luhansk và Donetsk ở Đông Nam Ukraine, nơi các nước cộng hòa nhân dân đã tuyên bố không chấp hành mệnh lệnh của Chính quyền Kiev mới, đã kêu gọi cộng đồng quốc tế trợ giúp.
Một tuyên bố có đoạn: "Người dân của nước Cộng hòa nhân dân Donetsk và Cộng hòa nhân dân Lugansk vào thời điểm nguy kịch này hướng tới cộng đồng quốc tế với lời kêu gọi hỗ trợ ngay lập tức".
Chuyển thi thể những người biểu tình có vũ trang sau chiến dịch quân sự ở thành phố Donetsk ngày 27/5. Ảnh: AFP/TTXVN
Thông cáo cũng nhấn mạnh rằng mong muốn duy nhất của nhân dân các vùng Lugansk và Donetsk là "được sống phù hợp với các truyền thống lịch sử và phong tục, văn hóa và các tập quán của mình". Các cư dân trong khu vực hướng tới cuộc sống "trong hòa bình và láng giềng thân thiện với tất cả các chủng tộc, các dân tộc và các quốc gia, mà không có ý định thù địch" trong quan hệ đối với họ”.Trong khi đó, Nhà Trắng bày tỏ quan ngại về việc lực lượng ly khai thân Nga tại Ukraine đã sử dụng các loại vũ khí tiên tiến “từ bên ngoài” sau khi họ bắn hạ một trực thăng quân đội khiến 12 binh sĩ thiệt mạng. Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói: “Chúng tôi lo lắng về tình trạng bạo lực tiếp diễn ở Đông Ukraine, trong đó có thông tin rằng các phần tử ly khai đã bắn hạ một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine. Hiện chúng tôi chưa xác minh được chi tiết về thông tin này, song quan ngại rằng điều đó cho thấy các phần tử ly khai tiếp tục tiếp cận được vũ khí tiên tiến và sự hỗ trợ khác từ bên ngoài”. Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng John Kerry cũng bày tỏ quan ngại với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov về thông tin các chiến binh nước ngoài, trong đó có người Chechnya, vượt biên giới Nga để vào Ukraine. Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Lavrov, ông Kerry đã hối thúc Moskva chấm dứt việc ủng hộ các phần tử ly khai và kêu gọi họ hạ vũ khí.
TN
#
EU kêu gọi cuộc điều tra độc lập sự việc ở Odessa, Ukraine
VOV.VN -Liên minh châu Âu kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không để Odessa lấn sâu hơn vào bạo lực và chia rẽ.
Đụng độ dữ dội tại thành phố Odessa ở miền Đông Nam Ukraine (Ảnh: AP)
Liên minh châu Âu ngày 3/5 kêu gọi tiến hành một cuộc điều tra độc lập về cái chết của hơn 40 người trong cuộc xung đột tại thành phố Odessa, miền Nam Ukraine.
Cao ủy Liên minh châu Âu về chính sách đối ngoại Catherine Ashton cho biết, các cuộc đụng độ dẫn đến cái chết của hàng chục người tại Odessa cần phải được điều tra và những người chịu trách nhiệm về hành động phạm tội này cần phải được đưa ra trước công lý.   Bà Ashton cũng cho biết, Liên minh châu Âu kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không để Odessa lấn sâu hơn vào bạo lực và chia rẽ.   Người phụ trách chính sách đối ngoại của Liên minh châu Âu nhấn mạnh, tất cả các lực lượng chính trị cần phải tham gia vào một cuộc đối thoại hòa bình và toàn diện nhằm tìm giải pháp chung giúp chấm dứt cuộc khủng hoảng hiện nay tại Ukraine./.
Lệ Chi/VOV-Trung tâm Tin Theo Reuters
#
Tập trung cứu cá tra
Chiều 29/5, tại TP Cần Thơ, Ban Kinh tế Trung ương và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ làm việc với lãnh đạo một số cơ quan nghiên cứu, hiệp hội bàn giải pháp cứu cá tra và liên kết trong sản xuất nông nghiệp.
Có doanh nghiệp đang nợ của người nuôi cá hàng trăm tỷ đồng. Ảnh minh họa
Phó trưởng ban Kinh tế Trung ương Lê Vĩnh Tân cho biết, vừa làm việc với một số địa phương và doanh nghiệp, nhiều người lo lắng “con cá tra chết tức tưởi”. Ở TP Cần Thơ có 17 doanh nghiệp chế biến xuất khẩu cá tra, hiện nay chỉ 7 doanh nghiệp hoạt động ổn định, 5 doanh nghiệp “bệnh nặng”, còn 5 doanh nghiệp “chết chưa chôn”.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Cá tra Việt Nam, ông Võ Hùng Dũng, cho rằng ngành cá tra yếu kém chính từ các doanh nghiệp chế biến. Theo ông Dũng không những nợ ngân hàng, nhiều doanh nghiệp chế biến ĐBSCL còn nợ người nuôi cá kéo dài thậm chí, có doanh nghiệp đang nợ của người nuôi cá hàng trăm tỷ đồng.
Ngành cá tra muốn trở lại thời “vàng son” từ năm 2007 trở về trước, theo các đại biểu, cần giảm cung và nâng cao chất lượng sản phẩm, tổ chức lại sản xuất theo chuỗi. Cấp bách hiện nay là tái cấu trúc doanh nghiệp: Hỗ trợ nhóm doanh nghiệp đang hoạt động ổn định, mua bán hoặc sáp nhập nhóm doanh nghiệp nợ nhiều nhưng có khả năng phục hồi và thay đổi hoàn toàn nhóm doanh nghiệp rất xấu.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng thống nhất, vấn đề chính là phải quy hoạch để ổn định sản xuất và muốn làm được phải liên kết vùng. Cần tổ chức đầu mối cấp vùng phù hợp, đủ sức điều tiết chung.
Theo tienphong.vn
#
So tài 'phá TV, đập điện thoại' của Man Utd với Flappy Bird
(VTC News) -Man Utd đang gây ức chế cho hàng tỷ fan của họ trên khắp thế giới và nó chắc chắn chẳng kém Flappy Bird chút nào .
Xem Man Utd còn ức chế hơn cả chơi Flappy Bird
Vẻ mặt đã quá quen thuộc của David Moyes tại mùa giải năm nay trong mỗi trận đấu của MU.
"Thần rùa" cũng không cứu nổi MU nữa rồi...
Xem MU đá thời điểm này khó chịu không kém gì chơi Flappy Bird.
Các CĐV MU chắc hẳn sẽ có khuôn mặt giống như thế này sau trận đấu.
"Ước gì ông ta không được chọn", điều ước duy nhất của các fan MU thời điểm này.
Moyes đang "bám chặt" vào bộ đôi Mata và Van Persie, những cầu thủ có thể cứu MU của ông khỏi thất bại.
"Chạy trốn" sau trận hòa thất vọng, David Moyes va ngay vào HLV Wenger của Arsenal khiến ông ngã dúi dụi.
Phản ứng của Sir Alex khi xem Man Utd thi đấu
Thay vì thường xuyên ghi bàn ở những phút cuối như thời Sir Alex, MU của David Moyes hiện tại đang làm điều ngược lại.
Đến Sir Alex cũng hết kiên nhẫn?
Lời chế giễu từ fan về vô số những trận đấu mất điểm của MU trong mùa giải này.
Năm 2002, Moyes hứa sẽ giúp Everton vượt mặt MU và giờ ông đã làm được... theo 1 cách khác.
MU trở thành nguồn cung cấp điểm cho mọi đội bóng.
#
Hai phương án "gỡ rối” về đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam cho kiều bào
(PLO) - Trước nguy cơ mất quốc tịch Việt Nam của rất kiều bào ta ở nước ngoài sau ngày 1/7/2014, Bộ Tư pháp đã đề xuất sửa đổi, bổ sung khoản 2 Điều 13 theo hướng gia hạn thời gian đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam thêm 5 năm (đến ngày 1/7/2019) đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà chưa mất quốc tịch Việt Nam.
Ảnh minh họa: Một buổi lễ trao quyết định nhập quốc tịch Việt Nam
Ngoài phương án này, qua thảo luận tại phiên họp thường kỳ, Thủ tướng, Chính phủ thống nhất sẽ có thêm phương án thứ hai là bỏ quy định về thời hạn đăng ký giữ quốc tịch để trình Quốc hội xem xét quyết định.
6.000 người đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam
Cụ thể, theo Khoản 2 Điều 13 Luật năm 2008 và các văn bản hướng dẫn, người Việt Nam định cư ở nước ngoài tính đến trước ngày 1/7/2009 mà không có hộ chiếu Việt Nam còn giá trị và chưa mất quốc tịch Việt Nam thì trong 5 năm kể từ thời điểm trên, họ phải đến đăng ký với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước nơi người đó định cư để giữ quốc tịch Việt Nam; nếu không đăng ký thì sẽ mất quốc tịch sau ngày 1/7/2014.
Đối tượng cần phải đăng ký là những người Việt Nam định cư ở nước ngoài từ trước khi Luật năm 2008 có hiệu lực (người Việt Nam ra nước ngoài định cư và nhập quốc tịch nước ngoài sau ngày 1/7/2009 không phải đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam).
Thủ tục đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam hết sức đơn giản. Người đề nghị chỉ cần nộp Tờ khai, giấy tờ tùy thân và giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam là được cấp Giấy xác nhận đã đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam. Trường hợp không có giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam vẫn được cấp giấy xác nhận này nhưng đương sự cần khai lý lịch làm cơ sở cho các cơ quan chức năng trong nước tiến hành xác minh quốc tịch và ghi vào sổ đăng ký.
So với Luật Quốc tịch Việt Nam năm 1998 và Luật Quốc tịch năm 1988, quy định đăng ký giữ quốc tịch theo Luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008 là chế định mới. Cục trưởng Cục Hộ tịch, quốc tịch, chứng thực (Bộ Tư pháp) Nguyễn Công Khanh lý giải: Khi xây dựng Luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008, tại Tờ trình số 73/TTr-CP ngày 08/5/2008 của Chính phủ trình Quốc hội xem xét, thông qua Luật Quốc tịch đã báo cáo rõ lý do vì sao cần có quy định này trong Luật.
Quy định về đăng ký giữ quốc tịch cũng nhằm góp phần giải quyết sự không rõ ràng về quốc tịch đối với người Việt Nam định cư ở nước ngoài, giúp cho Nhà nước nắm bắt được tình trạng thực tế về quốc tịch của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, từ đó có cơ sở xây dựng, hoạch định và thực hiện chính sách, pháp luật đối với công dân Việt Nam ở nước ngoài khi về nước (hưởng các quyền, lợi ích hợp pháp như miễn thị thực xuất, nhập cảnh; sở hữu, thừa kế tại Việt Nam...).
“Như vậy, đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam là một chính sách đúng đắn, nhằm tăng cường tính minh bạch của pháp luật đối với vấn đề quốc tịch, cũng như hiện thực hóa chủ trương bảo hộ công dân, bảo vệ quyền, lợi chính đáng của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài theo luật pháp, công ước và thông lệ quốc tế được xác định tại Nghị quyết số 36/NQ-TW ngày 26/3/2004 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài”, ông Khanh nhấn mạnh.
Để triển khai thi hành Luật Quốc tịch Việt Nam năm 2008 nói chung và quy định về đăng ký giữ quốc tịch nói riêng, thời gian qua, Chính phủ và các Bộ, ngành đã làm hết sức mình. Chẳng hạn, đã ban hành nhiều văn bản hướng dẫn thi hành Luật, đã chủ động, tích cực thực hiện nhiều hoạt động như tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quốc tịch cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; vận động, khuyến khích bà con đăng ký; đề xuất áp dụng cơ chế đặc thù đối với một số địa bàn khó khăn, nhạy cảm…
Tuy nhiên, thống kê mới nhất cho biết, tới nay chỉ có khoảng 6.000 người Việt Nam định cư ở nước ngoài đăng ký giữ quốc tịch, chiếm một tỷ lệ rất nhỏ trong tổng số 4,5 triệu người Việt Nam ở nước ngoài. Nguyên nhân của con số đăng ký giữ quốc tịch thấp hơn mong muốn có thể là do người Việt Nam ở nước ngoài chưa thấy việc đăng ký này mang lại lợi ích thiết thực.
Giấy xác nhận đã đăng ký giữ quốc tịch Việt Nam chỉ có giá trị chứng minh người này đã thực hiện thủ tục đăng ký chứ không khẳng định về quốc tịch Việt Nam của họ. Ngoài ra, một số người Việt Nam định cư ở nước ngoài không muốn thực hiện thủ tục này có thể vì lo ngại ảnh hưởng tới quy chế cư trú của họ ở nước ngoài, hoặc một số người Việt Nam định cư ở nước ngoài chưa hiểu rõ các quy định của việc đăng ký giữ quốc tịch.
Nhiều hướng đề xuất sửa đổi Luật
Nguy cơ nhãn tiền được cảnh báo rằng nếu số kiều bào còn lại không “kịp” đăng ký giữ quốc tịch trước ngày 1/7/2014 thì theo Điều 26 Luật năm 2008, họ sẽ mất quốc tịch Việt Nam và điều này đồng nghĩa với việc Nhà nước Việt Nam không còn quyền bảo hộ công dân của mình ở nước ngoài.
Vì vậy, nhiều ý kiến cho rằng phải sửa đổi quy định của Luật với những đề xuất khác nhau như bãi bỏ Điều 13 hoặc vẫn quy định về đăng ký giữ quốc tịch nhưng vô thời hạn, tạo điều kiện cho cả các thế hệ kiều bào về sau hoặc cho gia hạn từ 3-5 năm nữa, sau thời hạn này thì mất quốc tịch Việt Nam.
Đại diện Bộ Ngoại giao cũng kiên trì với phương án sửa Luật song cũng tiên liệu là không đủ thời gian (từ nay đến kỳ họp tới chỉ còn vài tháng) nên kiến nghị gia hạn để người dân tiến hành các thủ tục liên quan, bà con có thêm thời gian suy nghĩ, tiếp cận các thông tin được cung cấp. Mục tiêu lâu dài cần hướng tới, theo Bộ Ngoại giao, vẫn là trong Luật Quốc tịch không còn quy định phải đăng ký để giữ quốc tịch.
Đại diện Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết, khi Luật năm 2008 được ban hành, bà con rất phấn khởi, nhưng rồi bà con thấy rằng đăng ký chỉ là đăng ký, không đồng thời với việc có quốc tịch Việt Nam và cao hơn là có hộ chiếu Việt Nam, trong khi do điều kiện sinh sống, bà con lại cần giấy tờ của nước sở tại.
“Không cho đăng ký sau ngày 1/7/2014 tức là không cho phép đăng ký với công dân đi du học, lao động hoặc mới sinh ra sau thời điểm này sao” - vị này thắc mắc và đề nghị: “Bà con cho rằng mình có và mong muốn có quốc tịch Việt Nam thì bất cứ lúc nào cũng cần cho phép đăng ký. Kéo dài thời hạn cũng chỉ là giải pháp trước mắt, còn đúng hơn là phải bỏ quy định đăng ký. Chắc chắn phải sửa Luật, song sửa như thế nào lại cần tính toán thêm”.
“Chốt” hai phương án trình Quốc hội
Tại phiên họp Chính phủ thường kỳ vừa qua, Bộ Tư pháp trình phương án kéo dài thời hạn đăng ký giữ quốc tịch thêm 5 năm. Theo đó, quy định “người Việt Nam định cư ở nước ngoài mà chưa mất quốc tịch Việt Nam theo quy định của pháp luật Việt Nam trước ngày 1/7/2009 là ngày có hiệu lực của Luật Quốc tịch năm 2008, thì vẫn còn quốc tịch Việt Nam và phải đăng ký với cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trước ngày 1/7/2019 để giữ quốc tịch Việt Nam”.
Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường cho rằng, việc Dự thảo Luật sửa đổi quy định như đề xuất trên liên quan đến quá trình chính sách về quốc tịch được quy định trong Luật từ 1945 đến 1998 và 2008. Đó là quy định nguyên tắc một quốc tịch cứng, thậm chí từ 1945-1988, sắc lệnh Bác Hồ ký thì những người quốc tịch Việt Nam nhập quốc tịch nước ngoài là mất quốc tịch Việt Nam. Còn Luật Quốc tịch 2008 tuy quy định cơ chế một quốc tịch nhưng “mở” là không quy định nếu đã nhập quốc tịch nước ngoài thì tự động mất quốc tịch Việt Nam như các nước ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản...
“Báo chí viết hàng triệu người mất quốc tịch thì hơi xúc động. Thực tế số thuộc phạm vi điều chỉnh không nhiều”, Bộ trưởng nói và chia sẻ, nếu quy định vô thời hạn về đăng ký giữ quốc tịch thì mục đích đề ra sẽ không đạt yêu cầu.
Bởi vô thời hạn sẽ mãi rơi vào tình trạng mập mờ về quốc tịch Việt Nam, khi đó ảnh hưởng vấn đề bảo hộ công dân. Hiến pháp 2013 quy định rõ một nguyên tắc: không dẫn độ, giao nộp công dân Việt Nam cho nước khác. “Trường hợp 2 quốc tịch mà chúng ta chấp nhận sự can thiệp của các nước trong bảo hộ lãnh sự tại lãnh thổ Việt Nam, điều này chắc chắn vi hiến. Đến lúc đòi hỏi cần có thời hạn tiếp tục thực hiện chính sách Quốc hội đã thông qua. Chúng tôi cho rằng thời hạn quy định 5 năm là thỏa đáng, chứ vô thời hạn thì không thỏa đáng”, Bộ trưởng phát biểu.
Trước các ý kiến khác nhau, Thủ tướng, Chính phủ thống nhất sẽ trình hai phương án liên quan đến giữ quốc tịch kiều bào là kéo dài thời hạn đăng ký 5 năm hoặc bỏ quy định về thời hạn đăng ký giữ quốc tịch để Quốc hội xem xét quyết định.
#
Chấp thuận chủ đầu tư dự án Khu nông nghiệp sinh thái công nghệ cao
KTĐT - UBND TP Hà Nội đã chấp thuận cho Công ty CP Thương mại Bình Phát là nhà đầu tư thực hiện dự án Khu Nông nghiệp sinh thái ứng dụng công nghệ cao Hoa Lâm Viên tại khu đất bãi ven sông Đuống thuộc xã Mai Lâm, huyện Đông Anh.
Yêu cầu của dự án là khai thác hiệu quả quỹ đất nông nghiệp tại bãi sông, đưa hết phần diện tích đất còn bỏ hoang hiện nay vào sản xuất. Quy mô của dự án khoảng 54,863ha, thời gian sử dụng đất không quá 50 năm với tổng mức đầu tư gần 187 tỷ đồng. Nguồn vốn đầu tư từ vốn tự có của nhà đầu tư, vốn vay, vốn huy động từ những nguồn hợp pháp khác theo quy định. Dự án này sẽ được hưởng các chính sách ưu đãi hỗ trợ sau đầu tư nhằm khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, kết hợp phát triển dịch vụ du lịch sinh thái theo quy định.
#
Vietcombank tài trợ 1.300 tỷ đồng cho Dự án mỏ than Khe Chàm II – IV
Vietcombank Quảng Ninh vừa ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 1.300 tỷ đồng với Công ty Than Hạ Long – TKV để tài trợ vốn cho dự án Khai thác hầm lò mỏ than Khe Chàm II – IV tại Quảng Ninh.
Quang cảnh lễ ký
Dự án khai thác hầm lò mỏ than Khe Chàm II – IV do Công ty Than Hạ Long – TKV làm chủ đầu tư là dự án có quy mô rất lớn, khai thác than theo công nghệ giếng đứng – công nghệ khai thác tiên tiến trên thế giới hiện nay, mới chỉ được áp dụng tại Việt Nam trong vài năm trở lại đây.
Mục tiêu dự án nhằm đầu tư xây dựng mỏ Khe Chàm II – IV, quy mô sản lượng khai thác đạt 3,5 triệu tấn than nguyên khai/năm, tổng mức đầu tư là 12.568 tỷ đồng, trong đó Vietcombank Quảng Ninh tài trợ vốn 1.300 tỷ đồng.
HP
#
Tăng trưởng sản xuất vẫn phụ thuộc vào khu vực FDI
Cải thiện sản xuất còn hạn chế là do đầu tư trong nước chậm cải thiện và tăng trưởng vẫn phụ thuộc nhiều vào khu vực FDI.
Tăng trưởng SX trong nước tuy đã cải thiện nhưng vẫn chưa cao.
Theo Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, 4 tháng năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 5,4% so với cùng kì năm trước. Trong đó công nghiệp chế biến, chế tạo tăng 7,4% (cùng kì năm trước tăng 5,5%).
Chỉ số nhà quản trị mua hàng ngành sản xuất (PMI) của tháng 3/2014 cho thấy sản xuất liên tục mở rộng trong 7 tháng, trong đó, sản lượng và đơn đặt hàng mới đều tăng nhanh.   Xuất khẩu của khu vực kinh tế trong nước 4 tháng/2014, tăng 34,8% so cùng kì năm trước, cao hơn đáng kể mức tăng 7% của khu vực này cùng kì năm 2013.   Tổng mức hàng hóa bán lẻ và doanh thu dịch vụ tiêu dùng sau khi loại trừ yếu tố giá ước tăng 5,87% so cùng kì năm trước, cao hơn mức 4,6% của cùng kì năm 2013. Khối lượng vận chuyển hàng hóa trong 4 tháng cũng tăng nhanh hơn cùng kì năm trước, ước tăng 4,3% so với cùng kì (cùng kì năm trước tăng 2,6%).   Tuy nhiên, mức cải thiện sản xuất cũng như tăng trưởng chưa cao.  Theo khảo sát của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, kinh tế 3 tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam (thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương) có dấu hiệu cải thiện trong quý I/2014 nhưng với mức độ chưa lớn.  Kết quả khảo sát cho thấy, trong khi tăng trưởng của Bình Dương cao hơn nhiều cùng kì năm 2013 (9% so với 7,3%), tăng trưởng của TP. Hồ Chí Minh chỉ tăng nhẹ so với cùng kì (7,7% so với 7,6%) và tăng trưởng của Đồng Nai giảm so với cùng kì (10,2% so với 10,6%). Tương tự đối với sản xuất công nghiệp, trong khi mức tăng của Bình Dương cao hơn nhiều cùng kì (12,3% so với 9,1%) thì TP Hồ Chí Minh chỉ tăng nhẹ (4,9% so với 3,6%) và Đồng Nai giảm nhẹ (7,08% so với 7,2%).  Tuy nhiên, theo nhận định của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, các tỉnh này, nhất là Bình Dương, nhiều khả năng sẽ đạt và vượt kế hoạch về tăng trưởng kinh tế.  Nguyên nhân khiến cải thiện sản xuất còn hạn chế là do đầu tư trong nước chậm cải thiện và tăng trưởng vẫn phụ thuộc nhiều vào khu vực có vốn đầu tư nước ngoài.  Căn cứ vào tình hình tín dụng cho thấy, đầu tư tư nhân chưa cải thiện nhiều. Tín dụng tính đến ngày 21/4/2014 tăng 0,53% so với tháng 12/2013, thấp hơn mức tăng 1,44% của cùng kì năm 2013. Đồng thời, chi đầu tư phát triển từ ngân sách Nhà nước giảm 4,5% so với cùng kỳ năm trước.  Trong khi đó, đầu tư nước ngoài thực hiện trong 4 tháng/2014 tăng 6,7% so cùng kì năm trước, cao hơn mức 3,9% của cùng kì 2013. Hoạt động sản xuất của khu vực đầu tư nước ngoài cũng sôi động hơn khu vực trong nước khi kim ngạch nhập khẩu trong 4 tháng đầu năm của khu vực đầu tư nước ngoài ước tăng 20,6% so với cùng kì năm trước; trong khi nhập khẩu của khu vực trong nước chỉ tăng 2,03% (thấp hơn mức tăng của cùng kì 2013 là 10,5%).  Vẫn theo khảo sát của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia, trong 3 tỉnh thuộc vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, Bình Dương là tỉnh ít chịu 5 ảnh hưởng của suy giảm kinh tế nhất mà nguyên nhân chính là do tỉnh có nhiều doanh nghiệp đầu tư nước ngoài đóng trên địa bàn./.
Theo VOV
#
Vàng chững giá, USD tự do lên gần 21.250 đồng
Giá vàng SJC sáng nay nhích nhẹ theo giá vàng thế giới, nhưng vẫn quanh quẩn ở ngưỡng 35,5 triệu đồng/lượng từ cuối tuần trước. Giá USD tự do duy trì đà tăng, đội thêm 20 đồng so với sáng thứ Bảy.
Diễn biến giá vàng SJC tại DOJI - Nguồn: DOJI.
Lúc gần 10h trưa nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 35,44 triệu đồng/lượng (mua vào) và 35,5 triệu đồng/lượng (bán ra). So với hôm qua, giá vàng SJC tại doanh nghiệp này hiện tăng 40.000 đồng/lượng ở chiều mua và 20.000 đồng/lượng ở chiều bán.   Tại thị trường Tp.HCM cùng thời điểm trên, Công ty SJC báo giá vàng SJC ở mức 35,43 triệu đồng/lượng và 35,49 triệu đồng/lượng, tương ứng giá mua và giá bán, cao hơn 50.000 đồng/lượng và 10.000 đồng/lượng so với cuối tuần.   Từ sáng thứ Bảy tới sáng nay, giá vàng SJC biến động chậm và không vượt quá ngưỡng 35,5 triệu đồng/lượng. Đây cũng là ngưỡng giá cao nhất của vàng miếng thương hiệu này trong vòng 7 tuần qua.   Hôm qua, ngày Thần tài 10/1 âm lịch, thị trường vàng miếng đã có một ngày giao dịch sôi động, trái ngược hoàn toàn với xu hướng ảm đạm kéo dài mấy tháng trước đó. Quang cảnh người dân xếp hàng mua vàng đã tái diễn tại thị trường Hà Nội. Doanh số bán ra của các doanh nghiệp kim hoàn lớn đã gia tăng đột biến và nằm ngoài dự báo, như Tập đoàn DOJI bán ra được tới 32.000 sản phẩm.   Trong ngày Thần tài, người dân chủ yếu mua các loại vàng miếng nhỏ lẻ, nhẫn tròn trơn hoặc trang sức có trọng lượng nhỏ để cầu may. Giới kinh doanh vàng cho biết, so với những năm trước, giao dịch vàng trong ngày Thần tài năm nay “nóng” hơn nhiều.   Tuy vậy, sự gia tăng bất ngờ về lực cung này không gây ra sự xáo trộn nào về giá vàng trong nước. Sự căng thẳng về nguồn cung cũng không xảy ra. So với giá vàng thế giới quy đổi, giá vàng SJC bán lẻ hiện đang cao hơn khoảng 3 triệu đồng/lượng.   Giá USD tự do tại Hà Nội sáng nay tăng khá mạnh, lên mức 21.200-21.210 đồng ở chiều mua vào và 21.230-21.240 đồng ở chiều bán ra. Nếu so với sáng thứ Bảy tuần trước, giá USD tự do hiện tăng 15 đồng ở chiều mua và tăng 20 đồng ở chiều bán.   Giá USD niêm yết tại các ngân hàng thương mại giữ ổn định. Vietcombank duy trì báo giá USD ở mức 21.080 đồng (mua vào) và 21.130 đồng (bán ra). Eximbank cũng không thay đổi niêm yết giá ngoại tệ này ở các mức tương ứng lần lượt là 21.060 đồng và 21.130 đồng.   Lúc gần 10h trưa nay theo giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tại châu Á tăng 1,8 USD/oz so với đóng cửa cuối tuần trước tại thị trường New York, lên mức 1.269,1 USD/oz.   Trong vòng 7 tuần qua, vàng thế giới đã có 6 tuần tăng giá. Vàng đang nhận được lực hỗ trợ từ những lo ngại mới liên quan tới triển vọng kinh tế toàn cầu và xu thế giảm điểm của thị trường chứng khoán Phố Wall từ đầu năm. Số liệu do Bộ Lao động Mỹ công bố vào tuần trước cho thấy, số lượng việc làm mới được tạo ra trong khu vực phi nông nghiệp của nước này trong tháng 1 không cao như dự báo.   Giới phân tích nhận định, giá vàng có thể tiếp tục tăng trong tuần này, nhưng trước tiên vàng cần phải vượt qua được vùng kháng cự mạnh 1.270 USD/oz.   Trong tuần này, các thông tin được giới đầu tư vàng chú ý bao gồm các thống kê kinh tế Trung Quốc và phiên điều trần đầu tiên trước Quốc hội Mỹ của bà Janet Yellen trên cương vị Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang (FED).   Tỷ giá Euro/USD tại Tokyo sáng nay dao động trên ngưỡng 1,36 USD/Euro.
#
Bến Thành không lỗi hẹn cổ phần hóa
Với tiến độ thực hiện cổ phần hóa rất khả quan như giai đoạn vừa qua, lãnh đạo Tổng công ty Bến Thành khẳng định, Tổng công ty sẽ hoàn tất cổ phần hóa theo đúng cam kết với UBND TP.HCM.
Bến Thành Tourist là một trong hai doanh nghiệp chủ lực đang làm ăn rất hiệu quả của BTG
Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ Du lịch Bến Thành (Bến Thành Tourist) và Công ty TNHH một thành viên Phát triển nhà Bến Thành (Bến Thành House) là hai công ty con của Tổng công ty Bến Thành (BTG) nằm trong danh sách 29 doanh nghiệp TP.HCM phải hoàn tất cổ phần hóa vào giai đoạn 2014-2015.
Lý giải vì sao lại chọn hai doanh nghiệp trên để thực hiện kế hoạch cổ phần hóa, ông Tề Trí Dũng, Phó tổng giám đốc BTG cho biết, đây là hai doanh nghiệp đóng vai trò quan trọng trong chiến lược kinh doanh của BTG. Hiện tại, việc cổ phần hóa của hai công ty con được thực hiện đúng tiến độ. UBND TP.HCM đã ban hành quyết định thành lập Ban chỉ đạo cổ phần hóa tại Bến Thành Tourist và Bến Thành House và chọn thời điểm xác định giá trị doanh nghiệp của 2 đơn vị này.
Đồng thời, UBND Thành phố cũng đã quyết định chọn Công ty TNHH một thành viên Chứng khoán Ngân hàng Đông Á là đơn vị tư vấn cổ phần hóa cho Bến Thành House và Công ty cổ phần Chứng khoán Bản Việt là đơn vị tư vấn cổ phần hóa cho Bến Thành Tourist.
Về tài sản, UBND Thành phố cũng đã ban hành quyết định về việc giao tài sản cố định cho Bến Thành House để thực hiện cổ phần hóa, còn Bến Thành Tourist đang thực hiện bước xác định giá trị doanh nghiệp. “Với tiến độ thực hiện cổ phần hóa rất khả quan như giai đoạn vừa qua, dự kiến hai doanh nghiệp này sẽ hoàn tất cổ phần hóa theo đúng cam kết đã ký với UBND Thành phố”, ông Dũng cho biết.
Theo đánh giá của BTG, việc cổ phần hóa 2 doanh nghiệp thành viên sẽ tác động tích cực đến tổng thể kế hoạch kinh doanh và chiến lược phát triển của Tổng công ty. Mục tiêu của cổ phần hóa là huy động các nguồn lực xã hội vào hoạt động sản xuất - kinh doanh.
Ông Dũng khẳng định, cổ phần hóa góp phần thay đổi bản chất của công tác quản lý. Khi đó, hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp được định hướng và được giám sát chặt chẽ bởi cổ đông, trong đó có BTG. Cổ phần hóa không chỉ thuần túy là bán phần vốn nhà nước, mà điều quan trọng là doanh nghiệp hoạt động có hiệu quả hơn, từ đó đem lại lợi ích cao hơn cho cổ đông, trong đó có BTG .“Đây mới là đích nhắm chính của chúng tôi trong công tác cổ phần hóa”, ông Dũng nhấn mạnh.
Trả lời câu hỏi về thuận lợi và khó khăn của BTG trong quá trình cổ phần hóa, ông Dũng cho biết, khó khăn lớn nhất là vấn đề thủ tục hành chính, xử lý tài chính, định giá tài sản, kể cả tài sản vô hình, liên quan đến vấn đề thương hiệu... “Trước mắt, chúng tôi đã đề xuất UBND Thành phố lựa chọn đơn vị tư vấn có kinh nghiệm, đồng thời tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa UBND Thành phố, Ban Đổi mới quản lý doanh nghiệp, Ban Chỉ đạo cổ phần hóa doanh nghiệp, Tổng công ty và doanh nghiệp cổ phần hóa, thống nhất giải pháp xử lý nhanh những vướng mắc phát sinh”, ông Dũng cho biết.
Theo ông Dũng, một trong những yếu tố quan trọng để cổ phần hóa thành công là chọn được nhà đầu tư chiến lược. Việc này được BTG thực hiện qua nhiều kênh: tự tìm kiếm từ những đối tác hiện nay của doanh nghiệp; thông qua các tổ chức trung gian như các công ty chứng khoán, các quỹ đầu tư.
“Tiêu chí để chúng tôi lựa chọn cổ đông chiến lược là nhà đầu tư phải có tiềm lực tài chính, thực sự quan tâm đến sự phát triển lâu dài của doanh nghiệp, có kinh nghiệm, có thị trường trong lĩnh vực hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp”, ông Dũng nói.
Theo  Bảo Giangbaodautu.vn
#
Giảm tổn thất bằng những sáng kiến, cách làm hay
Nhận thức được vai trò và ý nghĩa của việc cung ứng điện ổn định và giảm tổn thất điện năng trong quá trình truyền tải ảnh hưởng trực tiếp hiệu quả sản xuất, kinh doanh của từng đơn vị trong ngành, trong những năm qua, Công ty Lưới điện cao thế miền Bắc (NGC) thuộc Tổng Công ty Điện lực miền Bắc (EVNNPC) đã có nhiều cố gắng, phát huy sáng kiến và cách làm hay, từng bước giảm chỉ tiêu tổn thất điện năng (TTĐN) đến mức thấp nhất, đáp ứng và phục vụ tốt hơn nhu cầu cấp điện ổn định, an toàn cho các đơn vị trong EVNNPC.
Công nhân Công ty Lưới điện cao thế miền Bắc kiểm tra vận hành của thiết bị trạm biến áp 110 kV.
Thách thức "sống còn" Quản lý vận hành hệ thống lưới điện 110 kV của NGC được coi là "xương sống" của lưới điện trực thuộc bởi chỉ tiêu TTĐN có ý nghĩa "sống còn" không chỉ đối với NGC mà còn ảnh hưởng lớn việc hoàn thành chỉ tiêu của EVNNPC và ngành điện nói chung trong điều kiện ngành điện đã có năng lực cung ứng đủ điện cho nhu cầu sản xuất, đời sống. Hiện nay, NGC đang quản lý vận hành, khai thác lưới điện 110 kV phục vụ công tác kinh doanh điện năng của công ty điện lực các tỉnh, bán điện trực tiếp cho các khách hàng 110 kV và truyền tải công suất của các nhà máy điện cấp điện áp đến 110 kV hòa vào hệ thống điện. Với quy mô ngày càng mở rộng, những năm gần đây, mỗi năm khối lượng đường dây (ĐD) tăng khoảng 200 - 300 km và 6 - 10 trạm biến áp (TBA) 110 kV, sản lượng điện truyền tải trên lưới 110 kV hằng năm tăng từ 14 đến 16%...
Lưới điện 110 kV khi mới tiếp nhận (năm 2006), đa phần được xây dựng từ khá lâu, có những đường dây được xây dựng từ thập niên 60, 70 của thế kỷ trước, cùng với thời gian cũng như việc không được cải tạo, nâng cấp kịp thời đã xuống cấp nghiêm trọng. Tại các TBA còn có các thiết bị thuộc thế hệ cũ, lạc hậu như máy cắt dầu, rơ-le bảo vệ vẫn sử dụng rơ-le điện từ, OLTC điều khiển tại chỗ bằng tay... Cùng với việc nhập khẩu điện từ Trung Quốc qua nhiều nguồn cũng đã gây nên những phương thức cấp điện không mong muốn, ảnh hưởng TTĐN lưới điện 110 kV.
Theo tính toán, nếu tốc độ tăng trưởng phụ tải hằng năm khoảng 14% thì TTĐN trên lưới 110 kV của NGC sẽ tăng tương ứng khoảng 0,2% (nếu cải tạo lưới điện không kịp thời). Điều này hết sức quan trọng do điện nhận đầu nguồn của NGC chiếm khoảng 90 đến 95% điện nhận của EVNNPC.
Nhận thức được vấn đề này, những năm qua lãnh đạo, cán bộ công nhân viên NGC đã có những mục tiêu phù hợp cho từng giai đoạn đó là "khắc phục khiếm khuyết tồn tại, củng cố lưới điện"; "áp dụng công nghệ mới và nâng cao hiệu quả truyền tải của lưới điện". Riêng các công việc về ĐD được công ty tập trung chủ yếu vào các hạng mục như giảm trị số tiếp địa; xử lý khiếm khuyết các mối nối, lắp chống sét van trên ĐD; nâng tiết diện dây dẫn hoặc kẹp thêm dây phân pha để nâng cao khả năng truyền tải.
Phần TBA được thay thế các thiết bị công nghệ lạc hậu bằng các thiết bị tiên tiến; cải tạo hiện đại hóa các TBA cũ; cải tạo sơ đồ nhất thứ để linh hoạt trong phương thức vận hành; củng cố hoàn thiện hệ thống SCADA...
Tổng Giám đốc NGC Lê Minh Tuấn khẳng định: Thời gian qua, NGC đã thực hiện nhiều công việc theo phương án vận hành tối ưu để giảm sự cố, TTĐN và tăng độ tin cậy cung cấp điện. Một trong những giải pháp cơ bản công ty thực hiện là triển khai chương trình vận hành tối ưu lưới điện, đồng thời phối hợp các công ty điện lực lập kế hoạch cắt điện theo quý, tháng, tuần, phối hợp lập phương án cấp điện tối ưu cho các phụ tải. Công ty đã ban hành quy định về sử dụng điện tự dùng hợp lý và định kỳ kiểm tra việc sử dụng tại các chi nhánh. Nhờ vậy, sản lượng điện năng tự dùng trung bình tại các TBA 110 kV của công ty đã giảm dần theo từng năm. Tính riêng việc tiết kiệm điện tự dùng tại các TBA 110 kV trong 10 tháng đầu năm 2013, công ty đã tiết kiệm được 1,4 tỷ đồng.
Nhiều cách làm, sáng kiến mới Xuất phát từ thực tế để phục vụ sản xuất, phong trào phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật và nghiên cứu khoa học đã được ban giám đốc NGC đặc biệt chú trọng. Hằng năm có hơn 30 sáng kiến, hợp lý hóa sản xuất được áp dụng trong công tác quản lý vận hành lưới điện. Những ý tưởng, sáng kiến được phát triển rộng khắp trong toàn thể CBCNV công ty.
Trong đó có hai sáng kiến đã, đang được ứng dụng rất hiệu quả, đó là sáng kiến "Hệ thống thu thập thông số và sơ đồ trạng thái từ các TBA 110 kV", sáng kiến "Chế tạo và sử dụng cột thép di động ERS phục vụ công tác quản lý vận hành lưới điện 110 kV". Mới đây, ngày 11-2-2014, sáng kiến "Chế tạo và sử dụng cột thép di động ERS phục vụ công tác quản lý vận hành lưới điện 110 kV" của tác giả Lê Minh Tuấn, Tổng Giám đốc NGC đã được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng Bằng Lao động sáng tạo...
Trong quá trình vận hành thực tế, với việc áp dụng những sáng kiến vào vận hành, cùng với những cách làm mới đã, đang được cán bộ, công nhân của công ty vận dụng, khắc phục khó khăn, vượt qua thách thức, từng bước mang lại kết quả cao trong lao động sản xuất. Điều đó phải kể đến Chi nhánh lưới điện cao thế Nam Thanh Bắc Nghệ. Trước đây, ĐD do chi nhánh này quản lý được xem là một trong những đơn vị có sự cố cao, chủ yếu của sự cố là do sét đánh vào ĐD gây ra. Để giảm thiểu sự cố, từ năm 2011 đến nay, cán bộ, công nhân chi nhánh đã áp dụng những sáng kiến, tập trung cải tạo hệ thống thoát sét trên ĐD gồm thực bổ sung tiếp địa gốc cột, hệ thống thoát sét ngọn cột bê-tông li tâm và cột sắt, lắp đặt, điều chuyển chống sét van ĐD. Đến thời điểm hiện tại đã thực hiện lắp đặt được 600 bộ tiếp địa gốc cột, 475 bộ dây dòng tiếp địa cột bê-tông li tâm. Kết quả qua các năm sự cố đã giảm dần từ 19 vụ (năm 2010), 10 vụ (năm 2012) và năm 2013 chỉ còn hai vụ...
Cùng với đó, phương châm xây dựng lưới điện vận hành linh hoạt, bảo đảm các chỉ tiêu độ tin cậy cung cấp điện cho khách hàng trên địa bàn. Từ khi thành lập đến nay, tỷ lệ TTĐN của NGC giảm dần qua từng năm: từ 2,32% giai đoạn mới tiếp nhận năm 2006 - 2007, năm 2013 còn 1,65% và quý I-2014 chỉ còn 1,6%. Từ kết quả khích lệ đó, NGC đặt mục tiêu phấn đấu đến năm 2015, TTĐN lưới điện 110 kV sẽ giảm xuống 1,2%, tiệm cận với tỷ lệ của các nước tiên tiến trong khu vực.
Theo Nhân dân
#
Gần 367 triệu USD phát triển lưới điện Hà Nội và TP Hồ Chí Minh
KTĐT - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt danh mục Dự án "Phát triển lưới điện Hà Nội và TP Hồ Chí Minh" do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ.
Theo đó, mức vốn đầu tư cho dự án là 366,98 triệu USD, trong đó vốn ODA vay của ADB và Quỹ hạ tầng ASEAN (AIF) tài trợ qua ADB là 272,71 triệu USD, vốn đối ứng 94,27 triệu USD do các Tổng Công ty Điện lực TP Hà Nội và TP Hồ Chí Minh bố trí trên vốn tự có. Dự án sẽ được thực hiện từ năm 2014 - 2016 và Bộ Công Thương là cơ quan chủ quản. Mục tiêu của Dự án là khắc phục tình trạng gián đoạn cung cấp điện và giảm quá tải của hệ thống truyền tải 220/110kV; Giảm tổn thất điện áp, nâng cao chất lượng điện năng; Tăng cường liên kết trong hệ thống điện nhằm nâng cao độ tin cậy, an toàn, ổn định và tối ưu cho hệ thống điện tại hai TP; Đảm bảo cung cấp cho nhu cầu tăng trưởng phụ tải tại hai thành phố nêu trên trong giai đoạn 2014 - 2016, có tính đến năm 2020.
#
Trọn đời hát nhạc quê hương
Nổi danh tại hải ngoại và không đi con đường giống nhau dù cùng hát nhạc quê hương, hai chị em Hương Lan, Hương Thanh đều đã có được vị trí vững vàng.
Ca sĩ Hương Lan
Phải nói rằng, nếu như người ta nhớ đến Hương Lan như một diva ở dòng nhạc quê hương nhờ chất giọng ngọt và hiếm của cô, nhận được sự nể phục trong giới chuyên môn, dù đôi khi vẫn bị “khoanh tròn” vào dòng nhạc sến, thì em gái của cô là ca sĩ Hương Thanh, lại có sự kết hợp thành công và có một con đường thẳng thắn, nhiều ánh sáng và hy vọng khi có sự kết hợp cùng nhạc sĩ Nguyên Lê.
Còn nhớ cách đây vài tháng, ca sĩ Tùng Dương có mang nguyên liveshow “Độc đạo” của anh trình diễn tại Paris (Pháp) trong một nhà hát vài trăm người, nữ ca sĩ Hương Thanh có thể nói là người đã giúp Tùng Dương cân bằng lại chính anh, và cuốn hút khán giả như một năng lực ma mị nhưng không thiếu hơi thở đằm thắm, ngọt ngào.
Phải nói rằng, có một dòng chảy mạnh mẽ của âm nhạc quê hương và một biên giới mỏng manh chạm đến World music đã được nhiều nghệ sĩ gốc Việt hiện thực hóa và tạo nên những cơn sóng ngầm mạnh mẽ.
Nếu như Nguyên Lê với cây đàn có một không hai của anh đã trở thành cục nam châm trên các show diễn lớn nhỏ tại châu Âu, rồi kết hợp cùng nghệ sĩ đàn tranh Vân Ánh, người từng được đề cử Oscar, thì Hương Thanh, cũng là lựa chọn mà cả đời này, Nguyên Lê sẽ không hề hối hận.
Nếu như cô chị gái Hương Lan đã quá nổi tiếng và là một trong những tên tuổi trụ cột của Paris by Night trong hàng chục năm qua, thì Hương Thanh bắt đầu học hát cải lương từ năm 10 tuổi và bước lên sân khấu lần đầu năm 16 tuổi, cũng đã tỏ ra có nhiều “dấu hiệu” sẽ làm nên tên tuổi trong tương lai.
Có thể nói, môi trường âm nhạc tại các quốc gia danh tiếng như “vựa nguồn” của sự ấp ủ và màu mỡ để mỗi nghệ sĩ gốc Việt chạm tới cái đỉnh của riêng họ mà không hề đánh mất đi dòng máu quê hương chảy trong huyết quản.
So với Hương Thanh thì ca sĩ Hương Lan về nước nhiều hơn, cô về cùng chồng phần nhiều, có lần về chơi, có lần kết hợp trong một vài phòng trà lớn nhỏ tại TP. Hồ Chí Minh. Giọng hát của Hương Lan như một chất giọng “già gân”, những “Lý quạ kêu", "Lan và Điệp", "Hoàng hôn màu tím", "Thương về miền Trung”…, được cô hát mòn mỏi trong hàng chục năm qua vẫn được yêu cầu xuyên biên giới từ Mỹ, sang châu Âu, về tới Việt Nam.
Giọng ca của Hương Lan không già đi, dù qua thời điểm đỉnh cao nhưng vẫn có nhiều sự thay đổi, sáng tạo, đó là điều khán giả luôn “dính” đến cô không thể dứt ra được.
Hương Thanh lại là một đại diện tiên tiến và hiện đại hơn khi cô định cư tại Pháp, cái nôi của nền văn hóa tân thế giới kết hợp cùng những giá trị cổ điển luôn sẵn sàng làm say lòng người bất kể thời điểm cất lên.
Còn nhớ, thời điểm Hương Thanh về nước thực hiện chương trình “Cầm - Kỳ - Thi - Họa” được cô ấp ủ từ lâu, rất nhiều khán giả đã tranh thủ cơ hội được đến với thứ âm nhạc màu nhiệm của Hương Thanh một lần, nó là đền đáp xứng đáng cho những cố gắng đưa âm nhạc dân tộc gần hơn với nền nhạc đương đại, và là minh chứng chính xác cho giá trị dân tộc định hữu là rất khó mất đi.
Ca sĩ Hương Thanh
Buổi diễn "Cầm - Kỳ - Thi - Họa” đã mang đến không gian âm nhạc dân gian thuần chất, nhưng có sự hòa điệu với các dòng dân nhạc Á châu khác, gần gũi với Việt Nam như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc.
Còn nhớ khi mới định cư tại Pháp năm 1977, Hương Thanh tiếp tục biểu diễn cải lương trong cộng đồng người Việt khắp châu Âu. Năm 1995 chính là định mệnh khi cô gặp nghệ sĩ Nguyên Lê và được anh dẫn dắt vào thế giới nhạc Jazz.
Dự án đầu tiên của hai người có tên gọi “Tales from Vietnam” (Những câu chuyện từ Việt Nam) được giới phê bình và khán giả quốc tế đón nhận nồng nhiệt, nhận được nhiều giải thưởng uy tín tại châu Âu và Mỹ. Dự án âm nhạc này thời điểm đó đã được giới sành nhạc trong nước săn đón và nâng niu không khác gì một kho báu khó tiếp cận, và giá trị thì vô cùng đáng quý.
Nghệ sĩ Hương Lan biết cô thuộc về đâu và mình làm gì tốt nhất. Diva dòng nhạc quê hương là khởi nguồn tinh thần cho rất nhiều buổi biểu diễn ở nhiều nơi trên thế giới. Chị ít chăm chút vào các sản phẩm âm nhạc để bán đĩa mà mục đích tối cao là mang những ca khúc nhiều cảm xúc quê nhà để “nối vòng tay lớn” ở nhiều mảnh đất trên thế giới.
Có một điểm chung giữa thành công của 2 chị em Hương Lan, đó chính là duy mỹ và cực đoan. Bản thân Hương Lan và Hương Thanh đều chọn cho họ con đường độc lập và tự tìm được những người thầy, những người quân sư mà không cần “vịn” vào ai để có thể trở thành tên tuổi được nhớ đến.
Tháng 6 năm 2014 này, Hương Lan trở về nước trong một show diễn ấn tượng của cô và một sự kết hợp gây ngạc nhiên. Cô sẽ trở thành nhân vật tiêu điểm trong chương trình “Cầm tay mùa hè” của nhạc sĩ Quốc Trung, điều được dự đoán chắc chắn sẽ là “quả bom” và khơi gợi rất nhiều những thăng hoa chưa thể đoán định được giữa 2 tâm hồn nhạc, Hương Lan và Quốc Trung, tưởng chừng như khó có thể tìm được một “bầu trời” chung.
Hương Lan trở về Việt Nam lần đầu tiên vào năm 1994 cùng với những nghệ sĩ hải ngoại Quốc Anh, Đức Huy và Thảo My, theo lời mời của một Cty điện toán.
Nói về cô em gái của mình, nghệ sĩ Hương Lan thấy đó là một sự bình yên. Cô cho rằng, Hương Thanh là một người cá tính nhưng không kém những sự nữ tính đối với dòng nhạc quê hương, sự nể phục cùng với tinh thần độc lập trên con đường mình đi chính là cách Hương Lan nghĩ về em gái Hương Thanh và ngược lại cũng vậy.
Hương Thanh tuy không phải dạng đình đám về tên tuổi nhưng sự nhẹ nhàng và thư thái đối với nhạc dân tộc của cô bùng lên một thứ tinh thần mãn nguyện tuyệt vời: “Tôi sẽ tiếp tục soạn nhạc và đi diễn. Mỗi tháng tôi diễn khoảng ba, bốn buổi hòa nhạc. Có lúc đi xa, lúc đi gần. Lạ lắm, vì văn hóa đưa mình đi rất xa. Tôi có mấy nhóm nhạc như thuần túy Việt, pha trộn Jazz. Nhưng vẫn xoay quanh nhạc dân tộc. Tôi luôn cố ý giữ và giữ mạnh, để hát là nhận ra ngay. Qua 20 năm, có nhiều kinh nghiệm rồi mới nói được vậy. Có những lúc bốn, năm tháng mình không làm nhạc nhưng đến giờ thì có thể nói là tôi sẽ hát cho đến khi không thể cất tiếng được nữa”.
Hương Lan về nước với một liveshow đáng nhớ sắp tới, khán giả nghe nhạc quê hương cũng vẫn ngóng chờ thêm một lần như vậy với cái tên Hương Thanh.
#
Hé lộ những cản trở lớn của tivi màn hình cong
(Kienthuc.net.vn) - Tivi màn hình cong đang là sản phẩm công nghệ được quảng bá nhiều với những tính năng nổi trội, nhưng có thực nó tốt đến vậy?
Gia tăng cảm giác
Tivi màn hình cong, tivi màn hình phẳng có thể chuyển thành màn hình cong... là những sản phẩm công nghệ thu hút người xem. Các hãng điện tử đều có sản phẩm tivi này với tính năng cho người xem cảm giác giống như thật, thị giác rộng hơn và hiệu ứng cuốn hút hơn. Theo KS Nguyễn Huy Bạo, nguyên cán bộ Học viện Kỹ thuật Quân sự, những yếu tố chính như chất lượng điểm ảnh, góc nhìn và tuổi thọ của sản phẩm, đặc biệt là độ tương phản càng lớn, hình ảnh càng sâu và rõ nét, độ phân giải càng cao thì chi tiết ảnh càng đặc sắc, đây cũng chính là tính công nghệ mới của tivi, quyết định giá thành sản phẩm.
KS Nguyễn Huy Bạo cho biết, điểm mấu chốt của công nghệ sản xuất tivi màn hình cong nằm ở vật liệu. Nhựa dẻo cho phép màn hình có thể uốn cong, thậm chí là gấp lại mà không làm hỏng hình ảnh, không có sự sai khác, co giãn giữa các điểm ảnh trên màn hình. Lớp nhựa dẻo này cụ thể thành phần thế nào là bí mật của nhà sản xuất. Về cấu tạo của màn hình, hệ thống các linh kiện điện tử phía sau màn hình của tivi màn hình cong thì không khác gì tivi màn hình phẳng. Hệ thống thu, phát tín hiệu truyền hình cũng không có gì thay đổi.
"Điểm mấu chốt nhất là các hạt led, điểm ảnh có trên màn hình có thể co giãn. Để khi uốn cong hoặc gấp lại, hình ảnh cũng vẫn giữ nguyên sắc nét mà không bị bóp méo, co giãn, màu sắc không thay đổi. Để làm được điều này đòi hỏi một công nghệ cực kỳ cao và tinh vi. Khi đó, ngoài việc tạo ra không gian màn hình rộng lớn hơn khi xem thì tivi sẽ cho hình ảnh thật hơn, người xem thấy thoải mái hơn, nhìn hình ảnh thật hơn bởi khoảng cách từ mắt đến các điểm ảnh trên tivi là bằng nhau nên mắt người xem luôn trong trạng thái tĩnh", KS Nguyễn Huy Bạo cho biết.
Ảnh minh họa.
Phù hợp các máy nhỏ, dùng cá nhân
Theo KS Nguyễn Huy Bạo, một trong những cản trở lớn của tivi màn hình cong trong việc tiếp cận với người dùng là giá thành cao hơn nhiều so với các loại tivi thông thường. Giá một chiếc tivi màn hình cong thông thường có giá khoảng trên dưới 100 triệu đồng.
Các chuyên gia cho biết, các loại màn hình cong chỉ phù hợp hơn đối với các máy nhỏ, dùng cho cá nhân. Hiệu ứng màn hình cong sẽ bị phá nếu người xem ngồi không đúng chỗ chính giữa trực diện với tivi. Khi đó hiệu ứng cảm giác sẽ chuẩn xác, nhưng nếu ngồi lệch ra khỏi vị trí đó thì hình ảnh sẽ không còn chuẩn xác, hiệu ứng không còn "long lanh" như bình thường nữa.
Theo KS Nguyễn Huy Bạo, để chọn mua ti vi vừa ý, bên cạnh yếu tố hiện đại, thời trang, bạn nên cân nhắc về kích thước phù hợp cho các không gian khác nhau trong ngôi nhà như phòng khách, phòng ngủ hay nhà bếp. Chỉ nên chọn ti vi có kích thước rộng bằng 2/3 khoảng từ tivi tới chỗ ngồi để đảm bảo sức khỏe và không ảnh hưởng đến thị lực. Nên cân nhắc các tính năng đi kèm vì nếu không sử dụng sẽ gây lãng phí. Tivi 3D, tivi màn hình cong có giá thành cao hơn nhiều so với các loại tivi thông thường. Chỉ mua tivi màn hình lớn từ 46 inch trở lên khi phòng có diện tích từ khoảng 30m2 trở lên.
Khi đi mua tivi, đặc biệt là các loại tivi tích ứng nhiều công nghệ khác nhau như kết nối internet, cổng USB... thì nên kiểm tra bằng cách thử nhiều loại phim định dạng khác nhau để biết công nghệ ti vi có đạt chuẩn như khuyến cáo. Nếu chỉ cần chức năng truyền hình thì chỉ cần sử dụng tivi màn hình phẳng thông thường.
Theo các chuyên gia, người sử dụng tivi màn hình phẳng không nên đặt chất lỏng nào gần thiết bị. Bởi nếu nước hoặc chất lỏng nào khác văng vào trong, máy sẽ bị gỉ sét, ăn mòn (và dẫn đến hư hỏng), hoặc có thể bị điện giật, gây cháy. Không đặt nam châm hay các vật dụng có từ tính gần tivi, bởi làm như vậy màn hình sẽ bị những vệt màu do nhiễm từ. Ngoài ra, không che bít các khe hoặc cửa thoát nhiệt trên thân máy. Nguyên nhân là máy có thể bị hư hỏng do nhiệt độ cao tích tụ bên trong khi sử dụng liên tục thời gian dài.
Bảo Khánh
#
Hồ Ngọc Hà chính thức trở thành giám khảo thứ 3 The X-Factor
Hồ Ngọc Hà sẽ là giám khảo thứ 3 cùng Hồ Quỳnh Hương và Đàm Vĩnh Hưng đồng hành mùa đầu tiên của cuộc thi The X-Factor Vietnam 2014.
Sau khi công bố Hồ Quỳnh Hương và Đàm Vĩnh Hưng là 2 ngôi sao đầu tiên ngồi vào vị trí ghế nóng củaThe X-Factor Vietnam 2014, mới đây, BTC chương trình này đã chính thức xác nhận Hồ Ngọc Hà là giám khảo thứ 3 nhận lời đồng hành với mùa đầu tiên của cuộc thi. Như vậy là những thông tin trước đó dự đoán việc Mr.Đàm và Hà Hồ rời The Voice để đến với X-Factor đã chính thức trở thành sự thật.
Phóng to
Phóng to
Phóng to
Ngôi sao giải trí số 1 Vbiz - Hồ Ngọc Hà sẽ là giám khảo của X-Factor 2014.
Có thể nói, cho đến thời điểm này, với dàn giám khảo là 3 ngôi sao hàng đầu showbiz gồm Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà và Đàm Vĩnh Hưng, The X-Factor Vietnam 2014 có khả năng sẽ là cuộc thi truyền hình hot và được được chờ đợt nhất năm nay. Giám khảo cuối cùng của "Bộ tứ quyền lực" sẽ được tiết lộ trước khi chương trình chính thức lên sóng vào tháng 3 sắp tới. Nhưng trước khi khai màn cuộc thi, chương trình sẽ tiếp tục mang đến một bất ngờ nữa cho các bạn thí sinh còn “lỡ hẹn” với vòng tuyển sinh đầu tiên, đó là Vòng sơ tuyển mở rộng “Cơ hội cuối cùng” diễn ra tại Cần Thơ - Quảng Ninh và Nghệ An.
Phóng to
Hồ Quỳnh Hương xuất hiện tại vòng sơ tuyển Tp.HCM ngày 26/12 để ủng hộ các thí sinh.
Theo báo pháp luật và xã hội
#
Hà Thành dính bê bối làm giả giấy tờ nhập khẩu sữa Ensure
Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) kiểm tra hồ sơ Hải quan các lô hàng nhập khẩu sữa Ensure của chi nhánh công ty TNHH MTV Hà Thành (149 C Hai Bà Trưng, quận 3, TPHCM). Sau khi kiểm tra thủ tục thông quan, hải quan phát hiện doanh nghiệp tự ý sửa chữa giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm.
Đại diện Cục Điều tra chống buôn lậu cho biết, sau khi tiến hành kiểm tra thủ tục và hàng hóa, cơ quan Hải quan đã phát hiện công ty TNHH MTV Hà Thành đã có hành vi sửa chữa ngày, tháng có hiệu lực của giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm.Sau khi tiến hành xác minh tại Cục an toàn vệ sinh thực phẩm, Hải quan phát hiện nhiều lô hàng sữa Ensure do công ty TNHH MTV Hà Thành nhập khẩu trước đó cũng có dấu hiệu vi phạm tương tự. Cho đến thời điểm hiện tại, cơ quan Hải quan khẳng định đủ căn cứ kết luận sai phạm 7 tờ khai nhập khẩu. Và đang tiến hành truy xét khoảng 40 tờ khai mà doanh nghiệp này đã thông quan trước đó.
Giấy chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng đã bị công ty Hà Thanh sửa lại ngày cấp phép (phần Hà Nội, ngày 26 tháng ...chữ số 3 đã được đổi thành số 8... năm 2010)
Cụ thể, trong giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm số 3350/2010/YT-CNTC do Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cấp cho chi nhánh công ty TNHH MTV Hà Thành đối với sản phẩm sữa Ensure, ngày giấy phép bắt đầu có hiệu lực 26 tháng 3 năm 2010. Tuy nhiên, để lừa dối cơ quan Hải quan, doanh nghiệp này đã tự ý sửa giấy tháng 3/2010 thành tháng 8 năm 2010 (chữ số 3 bị chữa thành số 8 một cách rất dễ dàng). Tức là thay vì 3/2013, thời hạn hết hiệu lực đã được biến hóa thành tháng 8/2013. Lý giải điều này, ông Nguyễn Phi Hùng – Cục trưởng Cục Điều tra chống buôn lậu cho biết, theo quy định, đối với sản phẩm sữa khi nhập khẩu về VN, doanh nghiệp phải gửi mẫu sữa nhập khẩu đến Cục vệ sinh an toàn thực phẩm. Sau khi cơ quan này kiểm tra mẫu sẽ cấp một giấy chứng nhận tiêu chuẩn chất lượng có thời hạn. Khi hàng nhập khẩu về, doanh nghiệp đem hàng đến Cục đo lượng chất lượng kiểm tra. Doanh nghiệp chỉ được nhập khẩu loại sữa đúng như mẫu sữa mà Cục cấp phép. Thế nhưng, công ty TNHH MTV Hà Thành vẫn sử dụng giấy chứng nhận chất lượng đã hết hạn để nhập hàng..Trong biên bản làm việc với Cục chống buôn lậu ngày 21/4/2014, ông Lê Văn Giang – Phó cục trưởng Cục An toàn vệ sinh thực phẩm xác nhận: Chi nhánh công ty TNHH MTV Hà Thành đã làm hồ sơ đề nghị và được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm cấp giấy tiêu chuẩn sản phẩm từ tháng 1/2010 đến nay. Cụ thể như sau, năm 2010 Cục đã cấp cho công ty Hà Thành 7 giấy chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm. Năm 2011, Cục đã cấp 11 giấy chứng nhận. Năm 2012, 2013, 2013 chưa cấp giấy chứng nhận nào. Theo điều tra của PV, chi nhánh công ty TNHH MTV Hà Thành là một trong nhiều công ty nhập khẩu và phân phối sữa Ensure lớn tại thị trường VN. Và việc nhập khẩu mặt hàng đặc biệt này được kiểm soát rất ngặt nghèo của nhiều cơ quan chức năng. Chất lượng các lô hàng sữa nhập khẩu phải đúng 100% với mẫu sữa mà Cục an toàn vệ sinh thực phẩm đã cấp phép. Câu hỏi đặt ra là tại sao DN này phải sửa lại giấy phép? Phải chăng do chất lượng sữa không đúng như mẫu sữa nên doanh nghiệp buộc phải làm giả giấy chứng nhận chất lượng.Được biết, chiều 29/5, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã chỉ đạo Tổng Cục Hải quan làm rõ vụ việc trên.PV sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc này
Anh Đào
#
Hố cát “ăn thịt người” xuất hiện bí ẩn ở Mỹ
Sự xuất hiện bí ẩn của những hố cát “ăn thịt người” nguy hiểm ở khu vực núi Mount Baldy, vườn quốc gia Indiana Dunes National Lakeshore, Mỹ đã khiến các nhà khoa học bối rối không biết lý giải ra sao.
Câu chuyện về các lỗ cát bí ẩn trên nổi lên vào mùa hè năm ngoái khi một cậu bé 6 tuổi tên là Nathan Woessner bị hút vào một hố cát khi đang đi bộ quanh Mount Baldy. Cậu bé Nathan bị vùi sâu xuống cát tới 11 feet (3,4 mét) làm cho công việc cứu hộ rất khó khăn. Phải mất 3 giờ, cậu bé mới được cứu thoát khỏi hố cát. Sự kiện này khiến công chúng hoang mang.
Hố cát lạ ở Mount Baldy đã khiến khu vực này phải đóng cửa để tránh nguy hiểm cho du khách.
Kể từ sau tai nạn của cậu bé Nathan trong lỗ cát “ăn thịt người”, các lỗ cát như vậy lại xuất hiện nhiều hơn đã buộc Tổ chức Dịch vụ Công viên quốc gia (NPS) ở đây đóng cửa khu vực để ngăn ngừa tai nạn tiếp theo xảy ra. “Mount Baldy là một trong những thắng cảnh được thăm quan nhiều nhất tại vườn quốc gia, thu hút hàng nghìn lượt du khách mỗi năm nhưng việc xuất hiện các lỗ bên trên bề mặt các cồn cát đã gây ra nguy hiểm cho công chúng. Nghĩa vụ đầu tiên của chúng tôi là phải đặt lợi ích của các du khách lên trên hết để họ có được chuyến đi chơi thú vị ”, ông Garry Traynham, phụ trách vườn quốc gia, cho biết.
Các chuyên gia thuộc Cơ quan Bảo vệ môi trường Mỹ đang dùng radar xâm nhập mặt đất để điều tra các hố cát lạ ở Mount Baldy.
Sự xuất hiện của các lỗ cát bí ẩn cũng thu hút các nhà khoa học quan tâm nghiên cứu. Theo Giáo sư địa chất tại Đại học Tây Bắc Inadiana Erin Argyilan, người trực tiếp chứng kiến cảnh cậu bé Nathan bị sụt vào hố cát cho biết, đây là hiện tượng bị ảnh hưởng sâu sắc bởi địa chất. Sau vụ việc, từ năm ngoái, các chuyên gia khác cũng tới tận nơi để tìm hiểu các lỗ cát lạ ở Mount Baldy. Tuy nhiên do các lỗ cát quá sâu nên các chuyên gia không thể tới gần và thâm nhập trực tiếp được. Các nhà khoa học đã sử dụng radar mặt đất để thâm nhập điều tra các lỗ cát. Trong tháng 7.2013, giới chức trách ở bang Inadiana cũng đã điều tra hai lỗ cát bí ẩn. Nhưng kết quả lí giải về những lỗ cát này vẫn còn rất hạn chế. Trong đợt điều tra đầu tiên, các chuyên gia đã phát hiện ra có những bất thường nào đó đang diễn ra ở dưới Mount Baldy. Nhưng họ vẫn đang cố gắng tìm hiểu xem các dị thường đó có liên quan gì đến sự xuất hiện đột ngột của các lỗ cát. Điều kỳ lạ các lỗ cát này xúat hiện đột nhiên và kéo dài khoảng dưới một ngày rồi sụp đổ.
Những hố cát ở Mount Baldy rất nguy hiểm nếu ai đó nhẵm phải sẽ bị hút sâu vào bên trong. Ảnh minh họa
Một số nhà khoa học phỏng đoán đây là hiện tượng lún cát. Hiện tượng này cho phép cát sụt nhanh vào bên trong có thể thực sự tồn tại, mặc dù trước đó người ta chỉ thấy nó xuất hiện trong bộ phim người rừng Tarzan. Lún cát kết hợp giữa cát ẩm cùng với nước tuy nhìn ở bên trên có vẻ như một chất rắn nhưng nó có thể sụp đổ thành một dạng chất lỏng nếu có một vật nặng, như người hay động vật, tác động vào. Sau khi hóa lỏng, hỗn hợp cát đó có xu hướng được củng cố và hút chân người hay động vật vào vùng cát bị ẩm hơn. Bên cạnh đó cũng có hình thức lún cát khô. Theo các thí nghiệm trong phòng thí nghiệm chỉ ra, cát nhân tạo có thể hút một đối tượng trên bề mặt của nó. Mặc dù vậy, loại lún cát khô chưa bao giờ được quan sát thấy trong tự nhiên. Trong khi đó Mount Baldy lại là một vùng cát khô. Hiện nay các nhà khoa học vẫn đang tiến hành nghiên cứu để lý giải hiện tượng lạ trên. Trong khi đó để ngăn chặn các lỗ cát trở nên tồi tệ hơn, NPS đã bắt đầu trồng cỏ trên đồi cát lớn để giữ cồn cát ổn định hơn từ rễ của cây cỏ. Các nhà chức trách vườn quốc gia tin rằng, cỏ có thể giúp ngăm chặn sự xuất hiện thêm của các lỗ cát.
Văn Biên (theo Livscience/Techtimes)
#
Thiếu giúp việc, quán ăn thi nhau tăng giá sau dịp Tết
Do người giúp việc vẫn chưa trở lại làm việc, nhiều quán ăn trên phố cổ Hà Nội chủ quán vừa làm vừa kiêm luôn dọn rửa. Vì thế mà nhiều quán tăng giá mạnh dịp này.
Sau Tết, giúp việc đủng đỉnh ăn chơi, chủ quán ăn “xanh mặt”
Sau Tết, hầu như các quán ăn từ quán vỉa hè tới quán ăn lớn đã mở cửa trở lại. Các quán ăn, hàng ăn đều có chung 1 nỗi niềm là "người giúp việc lần lữa". Nhiều chủ quán vịn vào lý do này mà tự tiện tăng giá đồ ăn để bù đắp vào công mình tự bỏ ra để phục vụ khách. Không chỉ thế, họ còn cáu kỉnh và phục vụ chậm trễ. Trong những ngày sau Tết, có những lúc một bát phở được hét giá 75.000 đồng, đắt gấp rưỡi bình thường. Một bát bún riêu có khi lên tới 50.000 đồng. Thực khách không chỉ phải trả số tiền cao, mà còn phải chờ rất lâu để ăn những bát phở, bát bún lèo tèo, sai yêu cầu.
Vì sự chậm trễ của người giúp việc, sau Tết nhưng nhiều chủ quán ăn vẫn phải ngậm ngùi xắn tay vào tự bưng bê, tự nhổ lông gà để phục vụ khách hàng.
Chưa khi nào sau Tết, nhiều hàng quán ăn lâm vào cảnh ngóng giúp việc như ngóng mẹ đi chợ về.Đã hẹn như đinh đóng cột rằng “ngày 5 tháng 2 (mùng 6 Tết) là bác mở hàng, cháu phải lên từ mùng 4 đấy nhé”, nhưng mãi tới sáng nay mùng 10 tháng 2, người giúp việc nhà chị Linh (chủ quán ăn nhẹ chuyên bún riêu, bún bò, bún ốc, quán nằm trên phố Hàng Buồm) chưa thấy đâu.
Vì mùng 6 Tết là ngày mở hàng đẹp, lại hợp tuổi với mình nên chị Linh đành nhắm mắt mở hàng trong khi 3 giúp việc vẫn hẹn lần lữa hết ngày này sang ngày khác, bỏ mặc những chiêu "câu kéo" về tiền lương thưởng đầy hấp dẫn của chị.
Chị Linh chia sẻ: “Đầu năm, khách đông mà một mình làm thì không xuể, mình huy động các con cháu, họ hàng, người nhà ra giúp cũng không xong. Một phần vì mọi người không quen bưng bê, một phần vì hiện tại hết Tết, ai cũng có việc riêng cả. Gọi năm lần bảy lượt, van xin giúp việc lên thì các cháu chỉ hứa hứa rồi lặn mất tăm. Mình không thể dọa dẫm hay cho nghỉ vì giờ kiếm giúp việc đâu có dễ”.
Chị ngậm ngùi khi phải chấp nhận đề xuất tăng lương của một giúp việc: "Cháu đó biết mình đang cần mà chưa ai ra sớm, thế là cháu giúp việc nằng nặc đòi 'cô tăng lương cho cháu thêm 800.000 nghìn đồng/tháng thì tối cháu bắt xe lên luôn'. Đang cần gấp, mình đành đồng ý cho xong".
Chị Nhàn – một chủ quán bán phở khá nổi tiếng ở phố Lý Quốc Sư cũng nằm trong hoàn cảnh dở khóc đó. Chị tâm sự: “Đầu năm khách đông mình chưa kịp mừng thì đã tủi tủi khi khách đứng dậy ra về khi phải chờ quá lâu”.
Chị Nhàn kể, bình thường chị có tới 7-8 người giúp việc nhưng năm nay cũng giống năm trước, cứ sau Tết là chị lại chóng mặt với công việc khi thiếu người làm. Là chủ hàng nhưng nhiều khi chị cũng phải tay năm tay mười làm mọi việc từ chế biến, tới rửa bát, vặt lông gà.
Đầu tuần: Giá cả các mặt hàng thực phẩm tương đối ổn định
Theo báo cáo của Sở Tài chính, trên thị trường, nguồn cung về hàng hóa dồi dào về số lượng, đa dạng về chủng loại, đủ đáp ứng nhu cầu mua sắm của mọi người. Giá cả thị trường trong cả nước đặc biệt tại thành phố Hà Nội, các nhóm hàng cơ bản ổn định, kể cả nhóm thực phẩm tươi sống (thịt lợn, thịt bò, thịt gà, thủy hải sản). Ghi nhận của nhóm phóng viên, mặt hàng này chưa xảy ra hiện tượng thiếu hàng, tăng giá gây sốt giá.
Giá thịt lợn không có mấy biến động
Thông tin về chủng cúm mới A/H10N8 từ gia cầm mới phát hiện tại Trung Quốc, gây tử vong cho nhiều trường hợp nhiễm bệnh khiến thế giới và ngay cả Việt Nam lo ngại về khả năng bùng phát một chủng vi rút mới. Tuy tại Việt Nam chưa phát hiện ra trường hợp nhiễm cúm này nhưng nhiều bà nội trợ vẫn nói không với món thịt trắng này. Cụ thể, hiện tại, thịt gà hơi ổn định ở mức giá 95.000 đồng – 110.000 đồng/cân. Điều này khá đặc biệt, bởi dường như sau Tết năm nào giá gà cũng nằm trong nhóm thực phẩm có mức giá tăng mạnh.
Nhóm hải sản cũng ổn định, cá chép 70.000 đồng/cân, cá trắm khúc to 110.000 đồng/cân (mua cá trắm cả con từ 60.000 đồng/cân); thịt lợn có giá dao động từ 95.000-100.000 đồng/kg; thịt bò bắp 270.000 đồng/cân...
Giá thực phẩm rau, củ, quả tương đối ổn định. Cụ thể, na 65.000 đồng/cân, xoài cát 55.000 đồng/cân, dưa hấu đỏ 25.000 đồng/cân, dưa hấu đỏ 25.000 đồng/cân, bưởi 5 roi 35.000 đồng/cân, bưởi da xanh 80.000 đồng/quả, bưởi diễn 30.000 đồng/quả, chuối tiêu 20.000 đồng/cân, quýt Sài Gòn 70.000 đồng/cân, cam sành 50.000 đồng/cân, sầu riêng 75.000 đồng/cân.
Giá các loại rau xanh cũng ổn định trong mấy ngày nay, cụ thể, cải xanh 7.000 đồng/cân, rau cần 4.000 đồng/mớ; su hào có giá 2.000 đồng/củ; cà chua 7.000 đồng/kg, bắp cải 4.000 đồng/kg, khoai tây giá 20.000 đồng/kg, rau muống trái mùa 12.000/mớ to…
Vàng ổn định sau ngày Thần Tài
Trong ngày Thần Tài hôm qua (9/2), thị trường vàng khá sôi động khi hàng ngàn người đổ xô tới các cửa hàng kim hoàn để mua vàng cầu may. Kết quả là giá vàng tăng khoảng 100.000 đồng/lượng. Sau ngày Thần Tài, thị trường vàng bớt sôi động. Giá vàng ít biến đổi.
Giá vàng tại công ty Bảo Tín Minh Châu chưa có sự thay đổi đáng kể nào. Cụ thể, giá vàng SJC giao dịch ở mức 35,41 triệu đồng/lượng – 35,48 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra). Giá vàng miếng 999.9 (24k): Mua vào 33,04 triệu đồng/lượng, bán ra 33,57 triệu đồng/lượng. Vàng nhẫn tròn trơn 999.9 (24k): Mua vào 33,04 triệu đồng/lượng, bán ra 33,57 triệu đồng/lượng.
Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn không điều chỉnh mạnh giá vàng. Giá vàng SJC Hà Nội vẫn duy trì ở mức mua vào: 35,39 triệu đồng/lượng, bán ra 35,47 triệu đồng/lượng. Vàng SJC Hồ Chí Minh: Mua vào 35,39 triệu đồng/lượng; bán ra 35,46 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Nha Trang: 35,39 triệu đồng/lượng – 35,48 triệu đồng/lượng. Giá vàng SJC Đà Nẵng: 35,40 triệu đồng/lượng – 35,48 triệu đồng/lượng.
Tại công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận, giá vàng cũng gần như đứng im. Giá vàng SJC giao dịch ở mức: Mua vào 35,39 triệu đồng/lượng – bán ra 35,46 triệu đồng/lượng. Giá vàng Phượng hoàng PNJ-DAB: Mua vào 33,60 triệu đồng/lượng – bán ra 34 triệu đồng/lượng. Giá vàng nữ trang 24k: 33,50 triệu đồng/lượng – 33,90 triệu đồng/lượng.
Tại Tập đoàn Doji, giá vàng niêm yết ở mức tương tự. Giá vàng Doji bán lẻ tại cả Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đều giao dịch ở mức 34,40 triệu đồng/lượng – 35,46 triệu đồng/lượng.
USD đã hạ nhiệt sau mấy ngày tăng nóng. Tại ngân hàng Vietcombank, giá USD giảm 5 đồng/USD. Tỷ giá niêm yết ở mức Mua vào 21.080 đồng/USD, bán ra 21.130 đồng/USD.
Tại ngân hàng BIDV, USD tăng 5 đồng/USD ở chiều mua vào so với cuối tuần trước. Tỷ giá niêm yết ở mức 21.085 đồng/USD – 21.130 đồng/USD.
Giá USD tại Eximbank không có nhiều biến đổi. Tỷ giá niêm yết ở mức: 21.060 đồng/USD – 21.130 đồng/USD.
Vietinbank là một trong số ít ngân hàng chưa điều chỉnh giá USD. Tỷ giá vẫn được niêm yết ở mức 21.175 đồng/USD – 21.130 đồng/USD.
Tại Sacombank, giá USD cũng đứng im. Tỷ giá được giao dịch ở mức 21.050 đồng/USD – 21.140 đồng/USD (mua vào – bán ra).
Mùng 10 tháng Giêng là ngày Vía Thần Tài , trước đây chỉ những người làm ăn kinh doanh mới để ý tới ngày này nhưng hiện nay, xu hướng mua vàng may mắn trong ngày này đã lan rộng tới nhiều người đặc biệt là dân công sở.
#
17h00 ngày 4/5, Almeria vs Betis
BONGDAPLUS.VN cập nhật thông tin trận đấu giữa Almeria và Betis
Almeria vs Betis
* Kết quả, lịch thi đấu, tỷ lệ live
ALMERIA THẮNG THEO CHÂU Á:
Đang kém vị trí an toàn 2 điểm, Almeria buộc phải thắng và rất có thể, họ sẽ làm được điều đó. Bởi Betis có thể sẽ buông do đã chính thức xuống hạng. Quan trọng hơn, Almeria vừa có lợi thế sân nhà, vừa có phong độ tốt hơn. Theo châu Á, trong khi Almeria bất bại 5/8 trận sân nhà gần đây (thắng 4, hòa 1), thì Betis thua 6/8 trận gần nhất.
TỔNG BÀN THẮNG CHẴN:
5/7 trận sân nhà vừa qua của Almeria có tổng số bàn thắng là chẵn. 13/15 trận gần đây của Betis cũng có số bàn thắng chia hết cho 2.
DỰ ĐOÁN: 2-0
BẠN CHỌN TỶ SỐ NÀO?
#
Đang xét xử bảo mẫu đạp chết bé trai 18 tháng tuổi
Bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ đến tòa trong sắc phục trắng, khuôn mặt bị cáo thoáng chút lo sợ nhưng vẫn bình tĩnh khi vào vành móng ngựa. Chồng của Nhờ cũng có mặt tại phiên xét xử vợ.
Hồ Ngọc Nhờ được đưa vào phòng xét xử.
Sáng nay, 30/5, TAND TP.HCM đưa vụ án bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ đạp chết bé trai 18 tháng tuổi ở quận Thủ Đức ra xét xử sơ thẩm. Bảo mẫu 19 tuổi này đối diện với mức án 12 - 20 năm tù.
Theo cáo trạng, tháng 7/2012, chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An) cùng chồng là anh Đỗ Trọng Đức đến thuê trọ ở khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM. Phòng của đôi vợ chồng này ở gần nơi trọ của Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, quê Cần Thơ). Thấy Nhờ cũng có con nhỏ nên chị Huyền thuê trông con là cháu Đỗ Ngọc Long (18 tháng tuổi) với giá 1,5 triệu đồng/tháng.
Khoảng 7h sáng ngày 16/11/2013, chị Huyền mang con đến gửi Nhờ rồi đi làm. Khi bảo mẫu cho Long ăn sáng thì cháu quấy khóc, Nhờ liền cầm chân bé lên cách nền nhà khoảng 80cm rồi dọa "nói hoài không nghe gì hết, tao ném luôn bây giờ".
Vừa dứt câu nói thì Nhờ tuột tay làm cháu Long rơi xuống nền nhà. Bị ngã đau, Long càng khóc to hơn. Tức giận, bảo mẫu liền dùng chân phải đạp mạnh 2 cái vào ngực và bụng của cháu bé tội nghiệp rồi thản nhiên khóa cửa, bỏ đi vệ sinh.
Khoảng 20 phút sau, Nhờ quay lại thì thấy cháu Long bất tỉnh và có dấu hiệu co giật, sùi bọt mép. Cô ta liền làm động tác sơ cứu nhưng nạn nhân vẫn không có dấu hiệu hồi phục. Hốt hoảng, Nhờ chạy ra ngoài nhờ người đưa Long đi cấp cứu nhưng do bị tổn thương quá nặng nên cháu đã tử vong. Ngay sau đó bảo mẫu này đã bị công an bắt giữ khẩn cấp để tiến hành điều tra.
Nhờ bị Viện KSND TP.HCM truy tố về tội Giết người theo điểm c, khoản 1 điều 93 Bộ luật Hình sự với khung hình phạt tù từ 12 - 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình.
Mức án nào cho bảo mẫu đạp chết bé trai 18 tháng tuổi? Dự kiến ngày mai (30/5), TAND TP.HCM đưa vụ án bảo mẫu Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, ở Cần Thơ) đạp chết bé trai 18 tháng tuổi ở quận Thủ Đức, TP.HCM ra xét xử sơ thẩm.
Khắc Thành
#
Kiếm triệu USD nhờ làm vòng tay Olympic
Những chiếc vòng làm từ dây dù, có giá 30-33 USD một chiếc. Không chỉ làm đồ trang sức, chúng còn được dùng để leo núi, dựng lều hay buộc đồ.
Những chiếc vòng phiên bản Olympic được bán với giá 30-33 USD một chiếc. Ảnh: AP   Khi Kurt Walchle (Florida, Mỹ) nói muốn sản xuất vòng tay cho đội tuyển Olympic Mỹ, rất nhiều người cho rằng anh là kẻ điên rồ. Họ nói chỉ những công ty lớn mới có thể làm nhà cung cấp cho tuyển quốc gia, như Ralph Lauren hay Nike.
Nhưng Walchle và vợ - Melissa chẳng bận tâm đến những nghi ngờ đó. Năm 2007, họ ngừng kinh doanh bất động sản và thành lập Survival Straps - công ty chuyên đan vòng tay và dây đeo đồng hồ. Walchle chọn loại vật liệu chuyên làm dây dù, rất bền, nhẹ và chắc. Sau đó, họ rao bán trên eBay và một số diễn đàn cho quân đội hoặc người thích dã ngoại.
Ngoài chức năng trang sức, loại dây này còn được dùng trong nhiều tình huống khác do có thể đạt tới chiều dài 8m khi tháo ra. Website của công ty đăng tải nhiều câu chuyện về cách người dùng sử dụng vòng tay của hãng trong các tình huống như leo núi, trèo cây, buộc lều hay buộc đồ lên ôtô.
Các sản phẩm của Survival Straps đều được làm bằng tay. Ảnh: Rolex Forum   Một chiếc vòng có giá bán lẻ dao động trong khoảng 12,5-50 USD, Business Week cho biết. Khi doanh thu ngày càng tăng, Walchle đã thuyết phục được một công ty ở Bắc Carolina sản xuất nhiều loại dây màu cho mình, bên cạnh màu đen và xanh ô-liu truyền thống. Việc này đã mở ra cơ hội mới cho Walchle. Anh làm thêm sản phẩm cho cảnh sát, lính cứu hỏa hay bác sĩ, thậm chí là kết hợp với các công ty để đưa logo của họ vào vòng tay.
Năm 2010, Survival Straps có nhà xưởng rộng 185m2. Đến nay, con số này đã tăng lên gấp 6, cùng hơn 60 nhân viên. Họ có thể sản xuất 300.000 sản phẩm, thu về 5 triệu USD mỗi năm. Các mặt hàng đều được làm bằng tay và bày bán trên Internet, hiệu sách hoặc một số cửa hàng ngoài trời. Walchle cũng đã đóng góp hơn 1 triệu USD cho các tổ chức hỗ trợ cựu chiến binh.
Năm ngoái, anh đã ký được hợp đồng với Ủy ban Olympic Mỹ, cung cấp các vòng tay màu xanh-trắng-đỏ và thẻ hành lý cho 800 vận động viên của đội tuyển quốc gia. Sản phẩm của anh còn được xuất hiện trên trang chủ Team USA Shop - website chuyên bán trang phục và phụ kiện có biểu tượng đội tuyển Olympic Mỹ.
Walchle đóng góp miễn phí sản phẩm của mình cho các vận động viên Olympic Mỹ. Tuy nhiên, người mua cũng có thể tậu mặt hàng y hệt với giá 30-33 USD. Anh hy vọng những chiếc vòng tay Olympic này sẽ giúp mình thu về 1 triệu USD năm nay.
"Đó là một cảm giác rất tuyệt vời. Chúng tôi chỉ là một công ty nhỏ ở Florida, và phần lớn công ty góp mặt trong Olympic đều là những gã khổng lồ", anh cho biết trên Fox.
Hà Thu/(VNE)
#
Tột cùng bi kịch của một đại gia đình ở Long An
Gia đình ông Lê Văn Ban và bà Võ Thị Thanh (ở ấp I, xã Phước Vĩnh Tây, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) có 6 thành viên thì đến 4 người mắc chứng tâm thần. Mẹ và em ông đang mang thương tật do lao động quá sức. Đứa con trai lớn đã lập gia đình, con gái ông lại chửa hoang... rất có thể một thế hệ tâm thần nữa lại chào đời!.
Những người “cùng cảnh” cưới nhau
Ông Lê Văn Ban (SN 1957) và bà Võ Thị Thanh (SN 1961) đều thuộc diện người mắc bệnh tâm thần nhẹ. Họ đến với nhau vì đồng cảnh ngộ sau nhiều năm tháng ế duyên, trễ phận. Sau khi kết hôn, họ dần sinh được 4 người con. Trong đó, chị Lê Thị Thắm (SN 1985) và anh Lê Văn Chấm (SN 1990) đều bị mắc chứng tâm thần. Hai người con còn lại là anh Lê Văn Sơn (SN 1983) và chị Lê Thị Đào (SN 1994) trông cũng giống người bình thường nhưng khả năng nhận thức lại kém.
Suốt 33 năm qua sau ngày kết hôn, ông Ban và bà Thanh sống lay lắt trong nghèo khó. Để có tiền nuôi con, ai kêu gì thì ông bà làm nấy. Nhưng với tình trạng sức khỏe tâm thần nhẹ, sức lao động kém của ông bà, người thuê thường cân nhắc, e dè. Chính vì thế công việc không ổn định, thu nhập của ông bà rất thấp. Chính quyền địa phương xếp gia đình ông vào diện nghèo của xã, và được trợ cấp 135.000 đ/tháng.
Cuộc sống vốn đã nghèo lại càng thêm phần khó khăn khi chẳng may ông Ban mắc phải căn bệnh ung thư gan. Tiền điều trị không có, ông yếu dần và qua đời vào ngày 15/9/2013. Dẫu kẻ ở lại là những con người ngờ nghệch, nhưng họ vẫn ý thức được nỗi đau mất chồng mất cha. Sau những giọt nước mắt tiễn đưa, 5 thành viên còn lại tiếp tục đối mặt với cảnh túng quẫn trong căn nhà rách nát buồn hiu hắt.
Chị Thắm, bà Thanh, anh Chấm
"Góc bếp nhà nghèo" của gia đình bà Thanh.
Bữa cơm chỉ có rau và nước mắm
Không có trụ cột đỡ đần, thu nhập hằng tháng đã thấp nay còn thấp hơn. Bữa cơm của gia đình chỉ có rau và nước mắm. Hằng ngày anh Chấm hái rau mọc dại ở ngoài đồng để về làm thức ăn. Anh không nói được, dẫu nghe được nhưng không có khả năng thấu hiểu, công việc hái rau cũng là thử thách lớn với anh. Đôi khi hàng xóm phải ghé lại chỗ anh dòm ngó, phòng khi anh hái phải loại rau không ăn được. Ngay cả việc tắm rửa anh cũng cần sự giúp đỡ của mẹ. Đôi khi anh lên cơn thì la hét, cười nói không tự chủ được bản thân mình.
Đến sinh hoạt tối thiểu như tắm rửa, anh Chấm cũng cần đến bà Thanh chăm giúp.
Chị Thắm biết nói biết nghe, có lúc cũng nấu được nồi cơm phụ mẹ. Nhưng thi thoảng chị lại lên cơn bỏ nhà đi mất, những lúc như vậy mọi người phải dáo dác tỏa đi khắp nơi để tìm chị về. Bà Thanh vụng về nói: "Ai thuê gì tôi làm nấy, mà cũng có ít chuyện để làm. Ăn uống có ai cho thịt cá thì ăn, không thì ăn rau, nước mắm. Mà đâu ai cho mình hoài".
Vẻ mặt ngờ nghệch của chị Thắm.
Anh Chấm đói bụng nên vào bếp tìm cơm ăn. Có cơm để ăn đã là hạnh phúc lớn lao của gia đình.
Con trai lấy vợ, con gái mang bầu thế hệ tiếp nối sẽ ra sao?
Anh Sơn là con trai trưởng trong nhà. Gần đây anh đã lấy được vợ khi ở tuổi 30. Nhưng vợ anh cũng là người có tiền sử bệnh tâm thần nhẹ. Hai vợ chồng sống lay lắt bằng nghề đặt lợp bắt tôm, cá con thuyền nhỏ lênh đênh trên sông nước.
Cách đây vài tháng vợ anh lên cơn tâm thần, giận dỗi chồng rồi đã nhảy từ trên cao xuống ống cống. Cũng may chị chỉ bị chấn thương phần mềm. Thấy hoàn cảnh và tính khí hai người như vậy, một người hàng xóm thở dài: “Nếu hai đứa lại sinh con, thì tương lai con cái sẽ rất mờ mịt, nếu không mắc bệnh tâm thần, thì cũng sống trong nghèo khó”.
Chị Đào sinh năm 1994 là đứa con út trong nhà. Chị là người có tinh thần tỉnh táo nhất. Vì sống trong hoàn cảnh gia đình như hiện tại, quá u buồn, mệt mỏi, chị luôn ước ao có thể để thoát ra thảm cảnh này. Cách đây vài tháng, chị bấm bụng bỏ đi cùng người con trai xa lạ mong thay đổi cuộc đời. Nào ngờ gã trai đó là tên lừa gạt, chị lại quay về nhà với một bào thai đã thành hình. Chiều chiều chị lại đứng nơi sân nhà nhìn ra lộ, con đường trước mắt chị mờ mịt. Chị quay trở vào, lại đối mặt cùng mái nhà dột nát, u buồn.
Chị Đào với tương lai mờ mịt. Một thế hệ nữa ra đời. Liệu em bé sẽ ra sao.
Bà nội cạnh bên nhưng cũng già yếu
Chỉ cách mái nhà kia vài bước chân, là ngôi nhà của Hà Thị Hữu (82 tuổi). Bà Hữu là mẹ ruột của ông Ban và là bà nội của 4 người cháu tâm thần kia. Hai năm trước vì tuổi già chân run, bà bị té ngã, gãy xương chậu phải nằm liệt một chỗ.
Bà Hữu chỉ có thể khóc móm mém, không biết dùng câu từ nào để nói về con cháu mình.
Chăm sóc bà hằng ngày là ông Lê Văn Mười (sinh năm 1973) - em ruột ông Ban. Nhưng khổ thay ông Mười do lao động quá sức khi còn trẻ nên giờ bị cụp xương sống, lưng cong gù. Mỗi ngày ông chăm sóc bà Hữu từ việc vệ sinh cá nhân đến đúc từng muỗng cơm miếng nước.
Ông Mười với tấm lưng cong vì gãy cột sống.
Ông Mười tâm sự: ''Má tôi thì bệnh tật, anh em ai cũng nghèo, con cháu lại bị tâm thần. Không biết kiếp sống này sẽ kéo dài đến bao giờ đây?''. Ông thở dài nói tiếp: “Cũng là một kiếp người, mà sao chúng tôi lại khổ đến thế này?!”.
Ông lủi thủi bên mái nhà lá, như bao thành viên khác trong gia đình, ông "cố sống cho hết một kiếp này".
Hoàn cảnh gia đình bà Thanh thật rất bi thương. Các cá nhân, đơn vị nào có lòng hảo tâm muốn giúp đỡ, xin liên lạc trực tiếp với gia đình họ tại ấp I, xã Phước Vĩnh Tây, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An.
#
Đình chỉ điều tra 4 bị can vụ trộm tài sản 33 năm trước
Theo Chánh văn phòng công an thành phố Cần Thơ, nếu 3 trong 4 người trên có yêu cầu bồi thường thì các cấp thẩm quyền liên quan sẽ tiếp nhận giải quyết.
Chiều 29/5, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an thành phố Cần Thơ đã tổ chức họp báo thông tin về việc đình chỉ vụ án trộm cắp tài sản xã hội chủ nghĩa xảy ra cách đây 33 năm tại công ty Công trình 4/3 (thuộc tỉnh Hậu Giang cũ), và đình chỉ điều tra đối với bốn bị can trong vụ án.  Theo nội dung vụ án, ngày 1/7/1981, kẻ trộm cắt vách tôn đột nhập vào lấy cắp hàng trong kho vật tư cơ giới tổng hợp của công ty công trình 4/3, trụ sở tại đường Lê Hồng Phong, quận Bình Thủy, Cần Thơ (trước kia thuộc tỉnh Hậu Giang cũ). Số hàng hóa bị mất cắp gồm 103 dây côroa và một lốc tủ lạnh.   Sau khi phát hiện vụ việc, công ty đã trình báo Phòng bảo vệ kinh tế và Phòng trinh sát kỹ thuật Công an tỉnh Hậu Giang (cũ).   Qua điều tra, ngày 9/7/1981, Phòng bảo vệ kinh tế - Công an tỉnh Hậu Giang đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam bốn người cùng sống tại đường Lê Hồng Phong, quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ, gồm Phạm Văn Tâm (sinh năm 1933), Võ Thành Long (sinh năm 1951), Trần Công Thành (sinh năm 1947) và Mã Lương Tình (sinh năm 1952).   Trong quá trình điều tra, bốn người trên không thừa nhận hành vi phạm tội. Ngày 15/12/1981, Phòng bảo vệ kinh tế chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án cho Phòng Cảnh sát kinh tế để tiếp tục điều tra, nhưng cả 4 người vẫn không thừa nhận hành vi trộm cắp tài sản. Ngày 22/4/1982, họ được cơ quan điều tra ra lệnh tạm tha.  Tại buổi họp báo, đại tá Trần Văn Tuấn, Chánh văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an thành phố Cần Thơ, cho biết quá trình điều tra, ông Trần Công Thành liên tục kêu oan. Qua chỉ đạo của Bộ Công an và Bí thư Thành ủy thành phố Cần Thơ, Công an thành phố Cần Thơ đã tiến hành thụ lý vụ án. Hết thời hạn điều tra vẫn không chứng minh được hành vi phạm tội của bốn ông Tâm, Long, Thành, Tình.   Ngày 16/5, Công an thành phố Cần Thơ ra quyết định đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra đối với bốn bị can. Hiện, trong số bốn người của vụ án có ông Võ Thành Long đã mất.   Theo Đại tá Tuấn, nếu ông Thành, Tâm và Tình có yêu cầu bồi thường thì các cấp thẩm quyền liên quan sẽ tiếp nhận giải quyết.
Theo Thanh Sang/Báo Tuổi Trẻ
#
Vợ ông Đoàn Văn Vươn: "Chồng tôi vẫn khỏe và cải tạo tốt"
(Soha.vn) - Theo bà Thương, hiện sức khỏe của anh em ông Đoàn Văn Vươn rất tốt và đang tích cực cải tạo để mong sớm nhận được sự khoan hồng của pháp luật...
LTS: Sau mạch bài NHỮNG SỐ PHẬN ĐỚN ĐAU SAU THẢM ÁN Lê Văn Luyện, Nguyễn Đức Nghĩa, Báo điện tử Trí thức trẻ tiếp tục đưa tới bạn đọc những thông tin độc quyền về những số phận sau vụ án chấn động dư luận: Đoàn Văn Vươn.
Cách đây hơn 2 năm, vào ngày 5/1/2012, khi đoàn công tác đi vào khu đầm để cưỡng chế thu hồi 19,3 ha, ông Vươn bị cáo buộc đã tổ chức chống đối. Ông Đoàn Văn Quý (em ông Vươn) nổ súng trước khiến 7 công an và quân nhân bị thương, tổn hại 11-36% sức khỏe.
Ông Vươn và Quý mỗi người bị phạt 5 năm tù về tội Giết người.
Trao đổi với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Thương (vợ ông Vươn) cho biết, sau khi bị tòa tuyên án, hiện hai anh em ông Đoàn Văn Vươn và Đoàn Văn Quý đang thực hiện việc cải tạo, thi hành án tại Trại giam Hoàng Tiến (Hải Dương).
"Trước đây, hai anh em ông ấy giam chung tại một phân khu nhưng sau đó, do liên quan đến án hành chính nên người ta tách hai người ra. Chú Quý bị chuyển đi sang phân khu 3 còn anh Vươn thì vẫn ở phân khu 1 của trại giam Hoàng Tiến, ở Hải Dương để thực hiện việc cải tạo, thi hành án", bà Thương nói.
Gia đình ông Đoàn Văn Vươn chờ vào thăm chồng tại trại giam Hoàng Tiến vào ngày 27/1 vừa qua.
Cũng theo bà Thương, chuẩn bị cho dịp Tết Nguyên đán 2014, gia đình cùng Liên chi hội nuôi trồng thủy sản nước lợ huyện Tiên Lãng vừa tổ chức lên thăm ông Vươn vào ngày 27/1.
"Gia đình vẫn thường xuyên lên thăm, tiếp tế cho cả hai anh em. Chuẩn bị Tết Nguyên đán nên ngày 25 (tháng Chạp) vừa rồi, cô Hiền và gia đình cũng đã lên thăm, tiếp tế cho chú Quý ở trên trại, sức khỏe của chú ấy vẫn rất tốt và chăm chỉ cải tạo.
Còn hôm 27 (tháng Chạp) thì gia đình và các bác trong Liên chi hội nuôi trồng thủy sản nước lợ Tiên Lãng lên thăm anh Vươn. Nhờ sự tạo điều kiện của lãnh đạo trại nên mọi người đã gặp và nói chuyện với anh ấy một lúc.
Tình hình sức khỏe của anh ấy vẫn rất tốt, không có vấn đề gì cả. Nếu so với thời gian trước khi xảy ra vụ việc thì giờ tuy không béo lên là mấy nhưng da thì trắng hơn.
Các bác trong Liên chi hội rồi gia đình cũng động viên anh ấy là yên tâm cải tạo cho tốt để mong sớm nhận được sự khoan hồng của pháp luật.
Nói chuyện với mẹ đẻ và tôi cùng các bác anh Vươn cũng không có ý kiến gì chỉ thương cho mấy mẹ con ở nhà phải vất vả lo toan mọi việc, nhất là trong dịp Tết sắp đến. Anh Vươn cũng nhờ các bác trong Liên chi hội giúp đỡ thêm cho gia đình trong lúc này...", bà Thương chia sẻ.
Hình ảnh mới nhất của ông Vươn trong trại giam Hoàng Tiến do gia đình cung cấp.
Bà Thương cũng cho biết thêm, trong trại ông Vươn cải tạo tốt, tuy nhiên, do chưa đủ điều kiện nên trong năm qua, chưa được xét giảm án.
"Anh ấy cũng tâm sự là từ lúc vào trại đến giờ luôn được các cán bộ quản giáo và anh em phạm nhân tạo điều kiện cho để yên tâm cải tạo tốt. Mọi người cũng biết hoàn cảnh, thương và động viên nhiều. Năm rồi, vì chưa đủ điều kiện nên anh Vươn chưa được xem xét giảm án. Gia đình cũng mong là thời gian tới, anh yên tâm cải tạo tốt để có thể nhận được sự khoan hồng...", bà Thương nói.
Nói thêm về những gì đã xảy ra, bà Thương tâm sự: "Thực sự cho đến bây giờ nói lại thì chẳng phải nhà tôi mà ai cũng thế thôi, chẳng ai muốn làm những điều đó cả nhưng khi mà tất cả từ tiền bạc, công sức bao nhiêu năm bỏ ra lại bị thu sai trái như vậy thì dù thế nào cũng phải liều mà làm thôi...".
Theo bà Thương, niềm mong muốn lớn nhất của gia đình trong lúc này, là hai anh em ông Vươn và ông Quý, cố gắng cải tạo tốt để sớm nhận được sự khoan hồng của nhà nước, trở về nhà làm ăn, chăm sóc gia đình, vợ con.
Đón đọc loạt bài cùng chủ đề:
Bài 1: Tận mắt "ngôi nhà hoang phế" của sát thủ Lê Văn Luyện
Bài 2: Hình ảnh mới nhất trong "ngôi nhà hoang" của Lê Văn Luyện
Bài 3: Tìm đến nơi "ở ẩn" đặc biệt của người mẹ sát thủ Lê Văn Luyện
Bài 4: Cậu ruột Lê Văn Luyện: Gia đình chị tôi tan nát hết rồi
Bài 5: Bà ngoại 78 tuổi của sát thủ Lê Văn Luyện: Tôi chỉ có một ước mơ
Bài 6: "Niềm hy vọng hồi sinh" của gia đình Lê Văn Luyện
Bài 7: Nhiều trai tráng không xin được việc chỉ vì cùng quê Lê Văn Luyện
Bài 8: Nạn nhân duy nhất sống sót trong thảm án Lê Văn Luyện giờ ra sao?
Bài 9: Sự tang thương nơi ngôi nhà của sát thủ Nguyễn Đức Nghĩa
Bài 10: Lá thư đau đớn tận cùng, lay động tâm can của bố Nguyễn Đức Nghĩa
Bài 11: Tử tù Nguyễn Đức Nghĩa khiến luật sư bào chữa phải bất ngờ
Bài 12: Mối tình đẫm nước mắt của tử tù Nguyễn Đức Nghĩa
Bài 13: Những cái rùng mình nơi Nguyễn Đức Nghĩa gây án
Bài 14: Bố của nạn nhân vụ Nguyễn Đức Nghĩa: "Thù hận thì nào được gì.. ."
Bài 15: Đêm đặc biệt tại ngôi nhà của tù nhân Đoàn Văn Vươn
Bài 16: Theo chân vợ con Đoàn Văn Vươn vào trại giam Tết Giáp Ngọ
#
Chàng sinh viên năng động
(HNM) - Nhập học Đại học Quốc tế RMIT với học bổng toàn phần, Nguyễn Vĩnh Bảo (sinh viên năm 2, ngành cử nhân thương mại) là cái tên thu hút được nhiều sự quan tâm trong cộng đồng sinh viên với vai trò Phó Chủ tịch Quản lý dự án AIESEC Hà Nội (Tổ chức sinh viên quốc tế tại Hà Nội). Vừa qua, với vai trò Trưởng ban Tổ chức dự án Người Việt Trẻ - Vietnam Youth Icon (2014), Nguyễn Vĩnh Bảo đã mang đến nhiều thành công cho chương trình, thu hút sự chú ý đặc biệt của giới trẻ.
Tham gia AIESEC, tiếp xúc với nhiều sinh viên tài năng trong nước và cả sinh viên nước ngoài, Bảo nhận thấy giới trẻ hiện nay có những điểm mạnh là ham học hỏi, biết tranh thủ cơ hội để thu nạp thêm kiến thức mới và rất đam mê với những điều đang làm. Tuy nhiên, có một điểm cần cải thiện là nhiều sinh viên Việt Nam chưa thực sự tự tin đưa ra ý kiến của mình, điều mà các sinh viên nước ngoài làm rất tốt. Đó là lý do Nguyễn Vĩnh Bảo luôn tham gia những dự án nhằm phát triển năng lực, kỹ năng và sự tự tin cho người trẻ. Bảo hiểu những điều còn thiếu sót của người Việt trẻ hoàn toàn có thể cải thiện khi họ được tham gia nhiều hơn vào hoạt động cộng đồng. Dự án "Người Việt trẻ" vừa qua cũng chính là một hoạt động hướng tới mục tiêu này.   Hiện nay, với vai trò Phó Chủ tịch quản lý dự án AIESEC Hà Nội, Nguyễn Vĩnh Bảo được trải nghiệm những công việc mới mẻ hơn như lập kế hoạch và quản lý các dự án thay vì trực tiếp chạy dự án như trước đây. Công việc này cho Bảo những kỹ năng như nhìn vấn đề một cách tổng thể, bao quát và quản lý nhiều nhóm dự án. Bảo còn là MC quen mặt trong nhiều chương trình do các tổ chức quốc tế tại Việt Nam tổ chức. Bảo bén duyên với công việc này rất tình cờ khi một chương trình thiếu MC và Bảo đã quyết tâm gạt bỏ sự ngại ngùng để lên sân khấu dẫn chương trình. Sau lần thử nghiệm đó, Nguyễn Vĩnh Bảo nhận ra mình có khả năng nói trước đám đông một cách tự nhiên và từ dịp ấy trở thành MC trong rất nhiều chương trình. Thời gian có hạn trong khi phải kiêm nhiệm nhiều việc nên Bảo luôn có thói quen lập kế hoạch cho bản thân, việc nào cần ưu tiên trước thì dồn hết sức làm thật tốt, sau đó triển khai các công việc tiếp theo. Trong vòng một năm tới, Bảo sẽ phấn đấu học tốt để ra trường sớm với điểm số cao, đồng thời nỗ lực hết mình để làm tốt vai trò Phó Chủ tịch dự án tại AIESEC. Nguyễn Vĩnh Bảo mơ ước và nỗ lực phấn đấu để trở thành một người giỏi chuyên môn, góp phần phát triển nguồn nhân lực Việt Nam một cách bài bản, chuyên nghiệp.
#
Cảng Quy Nhơn: Chào bán ra công chúng 10.5 triệu cp
CTCP Cảng Quy Nhơn (QuyNhonPort) sắp chào bán công khai 10,510,627 cp, tỷ lệ 34.66% ra công chúng.
Theo giới thiệu trên website, CTCP Cảng Quy Nhơn được chuyển đổi từ Công ty TNHH một thành viên Cảng Quy Nhơn, với vốn điều lệ 404,099,500,000 đồng. Trong đó Tổng Công ty Hàng hải Việt Nam nắm giữ 75.01% vốn điều lệ; số cổ phần ưu đãi của CBCNV trong công ty chiếm 4.81% vốn điều lệ; số cổ phần của Công đoàn của Công ty chiếm 0.19% vốn điều lệ; số cổ phần của nhà đầu tư chiến lược chiếm 12.45% vốn điều lệ; số cổ phần của cổ đông đại chúng chiếm 7.54% vốn điều lệ.
Mỹ Hà
công lý
#
Cận cảnh street style rực rỡ của sao Việt
Dù xuất hiện trên đường phố nhưng là người nổi tiếng nên họ rất chú trọng vào trang phục mỗi khi xuất hiện. Dưới đây là những bộ cánh mang âm hưởng street style ngày đầu năm hợp lý và chuẩn đẹp của sao.
Tăng Thanh Hà, Thanh Hằng, Yến Trang... luôn ghi điểm bởi phong cách thời trang ấn tượng.
Hà Tăng luôn gây được ấn tượng bởi phong cách thời trang đường phố giản dị.
Ngô Thanh Vân chọn tông trầm xuống phố.
Mai Phương Thúy lúc năng động, khỏe khoắn với áo khoác da, quần jeans rách khi lại dịu dàng với váy ngắn.
Xuân Lan xinh tươi xuống phố.
Yến Trang gợi cảm với jumpsuit đen.
Hay năng động, bụi phủi với short jeans rách và sandal cao cổ.
Thanh Hằng hút hồn fan với phong cách thời trang sành điệu.
Tóc Tiêncá tính với áo voan mỏng, chân váy ngắn và boots cao trên đầu gối.
Andrea kín đáo và dịu dàng với áo sơ mi trắng thắt nơ và chân váy xòe.
Diễm Hương khoe chân dài khi dạo phố.
Thu Thủy đơn giản và trẻ trung trước biển.
Đàm Vĩnh Hưng dạo phố với style sành điệu.
Thúy Hằng, Thúy Hạnh nổi bật trên đường phố Singapore.
Ngọc Trinh vẫn luôn ưu ái cho trang phục tông trắng khi xuống phố.
Hoàng Thùy nữ tính với set đồ trơn đen-trắng cơ bản. Cô nàng khéo kết hợp chân váy xòe ngắn với sơmi lụa mềm mại, mix kèm giày cao gót tôn dáng và nhấn nhá bằng áo blazer trắng.
Gợi cảm khoe eo thon với sơ mi croptop.
Thùy Dung ngày càng tiến bộ trong việc lựa chọn trang phục.
Minh Hằng khá cá tính với quần jeans, áo khoác lửng, giày thể thao.
Võ Hoàng Yến nổi bật với tông màu tươi sáng, rực rỡ, cô nàng cũng khéo mix đôi giày cùng tông cam ấn tượng.
Dương Cẩm Lynh dịu dàng với áo ren trắng và chân váy xòe đen.
Lưu Hương Giangchọn áo len đỏ nổi bật cách điệu và chân váy hoa xuống phố.
Hương Giang Idol khiến không ít người phải trầm trồ bởi nét dịu dàng, nữ tính của cô.
Midu trẻ trung với áo len, quần short, cô nàng cũng chọn giày cùng tông với áo để tạo điểm nhấn.
... khi lại gợi cảm với váy ôm sát.
Lan Hươnglựa chọn trang phục màu sắc bắt mắt dạo phố xuân.
Theo 2sao
#
Làm hại con trên…“phây”
PNCN - Cứ đều đặn từ lúc chào đời cho đến nay - học mẫu giáo năm cuối, hình ảnh cu Bin con tôi luôn được bố cập nhật trên “phây” cho họ hàng bạn bè ngắm và comment tưng bừng. Bởi thế, rảnh là bố của Bin lăm lăm iPhone, iPad để chụp ảnh con: nào con ngủ, con tắm, con chơi, nào con khóc nhè… Cu Bin ngày càng trở nên dạn dĩ, biết tạo dáng để có những bức hình đẹp, độc, lạ.
Nhưng cu Bin thường vô tư cởi truồng cho mát, tắm xong không thay đồ ngay mà lượn trong nhà vài vòng, thậm chí còn “nựng” của bố làm cả nhà ngượng chín mặt. Đây có phải “con hư tại bố” hay là hiện tượng tâm sinh lý bình thường của bé trai?
(Một người mẹ ở Q.Gò Vấp, TP.HCM)
Trẻ mẫu giáo bước vào thời kỳ “nụ hoa tính dục”.
Nhiều bậc cha mẹ đã giật mình khi thấy con khá hứng thú với cái “chồi nụ” của mình và tỏ vẻ khoái cảm khi giỡn chơi “nó”. Đó là lúc bé trai mẫu giáo phát hiện mình có “con chim non” mà các bé gái không có, có thể lấy làm hãnh diện và nảy sinh ý muốn khoe khoang, đôi khi có những động tác “khó coi”. Lúc này trẻ cũng ý thức được sự khác biệt giới tính giữa nam và nữ nên “bỗng dưng muốn… biết” bộ phận của người khác (cha mẹ, bạn học, cô bảo mẫu,…). Nếu cha mẹ cho rằng trẻ còn bé chưa biết gì nên không chú ý giữ gìn trước mặt con (vợ chồng sinh hoạt chung phòng với con, ăn mặc ở nhà thiếu kín đáo, vô tư tắm chung với con hoặc tranh thủ tắm cho các con cùng một lúc để tiết kiệm thời gian), sẽ khiến cháu tò mò, nảy sinh ý muốn khám phá, nhìn trộm, thậm chí “sờ vào hiện vật” (!). Nếu không được rèn kỹ, khi trẻ đến tuổi trưởng thành có thể bộc lộ tình trạng lệch lạc tình dục, chẳng hạn thích “lộ hàng”, ăn mặc giả gái, mắc tật thị dâm,… Bởi vậy, ngoài việc cung cấp môi trường sống an toàn, các bậc cha mẹ còn phải chỉ dẫn trẻ thực hiện các quy tắc, chuẩn mực thích hợp để kiểm soát trẻ và cũng để giúp trẻ cách tự kiểm soát bản thân.
Nghiên cứu của hãng bảo mật AVG cho thấy, gần 73% trẻ em dưới hai tuổi có thông tin kỹ thuật số trên mạng Internet như album trực tuyến hay địa chỉ email, 37% trẻ sơ sinh đã có đời sống trực tuyến kể từ khi mới sinh ra. Ngoài ra, gần 23% trẻ em đã có ảnh scan kết quả siêu âm thai nhi trước khi sinh. Theo ông JR Smith, CEO của AVG, trong khi một người 30 tuổi có thông tin trực tuyến nhiều nhất là trong vòng 10 đến 15 năm, đa số trẻ em ngày nay đã hiện diện trên “tường” Facebook khi chúng được hai tuổi. Tất cả đều do cha mẹ tải lên mạng. Bảy trong số mười cha mẹ được khảo sát cho biết, ước muốn chia sẻ hình ảnh với gia đình và bạn bè là động cơ thúc đẩy họ đăng tải thông tin và hình ảnh con em mình lên Internet, 18% làm như thế chỉ vì bắt chước bạn bè, số còn lại muốn hỏi han kinh nghiệm nuôi dạy hoặc chữa bệnh cho con.
Chị có thể hoàn toàn thông cảm khi bố cu Bin tự hào muốn chia sẻ hình ảnh “hoàng tử bé” với bạn bè và gia đình, nhưng anh chị nên cân nhắc hai điểm rất quan trọng trước khi cho đăng tải nội dung lên mạng:
Thứ nhất, vợ chồng anh chị đang tạo ra một câu chuyện kỹ thuật số cho một con người, mà câu chuyện này sẽ theo đuổi cho đến hết cuộc đời người ấy. Anh chị thật sự muốn đăng tải thông tin loại nào cho cu Bin? Và mai sau chàng trai này sẽ nghĩ gì về thông tin đó?
Thứ hai, cần phải biết đến các chế độ riêng tư mà các bậc cha mẹ đã thiết lập cho thông tin trên mạng xã hội đó. Nếu không, hình ảnh của con em mình sẽ bị chia sẻ cho cả thế giới trực tuyến, chứ không riêng bạn bè và gia đình mình.
Hãy thận trọng khi ảnh “nóng”, ảnh “bẩn” của những đứa trẻ bị tung ra giữa chốn công cộng, liên tục cập nhật trên “phây”. Ở một mức độ nào đó, đây là ví dụ điển hình về chuyện em bé bị chính những người thân trong gia đình… lạm dụng tình dục về mặt hình ảnh. Thử hỏi khi lớn lên vài tuổi nữa, đi học, bé thấy hình ảnh cởi truồng, khóc nhè của mình trên mạng, bị bạn bè chọc ghẹo, bình phẩm,… sẽ cảm thấy chán nản, khó chịu, bất mãn và bất lực đến thế nào?
Bác sĩ Hoa Tiêu
#
Thứ trưởng Ngoại giao trả lời CNN về hành vi gây hấn của Trung Quốc
Hôm qua (29/5/2014), Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã có buổi trả lời phỏng vấn chương “Dòng Sự kiện” (News Stream) của hãng tin CNN.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với các vùng biển theo quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 và đưa nhiều tàu hộ tống, bao gồm cả tàu quân sự xâm phạm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, ảnh hưởng trực tiếp tới hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải; yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương - 981 và các tàu hộ tống, bảo vệ ra khỏi vùng biển của Việt Nam.
Ông Phạm Quang Vinh Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
Khẳng định chủ quyền của Việt Nam tại quần đảo Hoàng Sa, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nêu rõ việc Trung Quốc sử dụng vũ lực chiếm đóng quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam đã vi phạm luật pháp quốc tế và không thể chấp nhận được.
Việt Nam cực lực phản đối sự chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam; Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và các lợi ích chính đáng của mình ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.
Trả lời câu hỏi liên quan đến một số vụ gây rối tại một số địa phương, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết: phẫn nộ trước việc Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa của Việt Nam, nhiều nơi, người dân Việt Nam đã tuần hành hòa bình lên tiếng phản đối. Tuy nhiên, một số người đã có những hành vi manh động và vi phạm pháp luật. Chính phủ Việt Nam đã có các biện pháp ngăn chặn kịp thời và tình hình đã hoàn toàn ổn định. Các doanh nghiệp đã trở lại hoạt động sản xuất, kinh doanh bình thường. Nhiều doanh nghiệp nước ngoài đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam bảo đảm cho các nhà đầu tư nước ngoài an tâm, yên ổn làm ăn tại Việt Nam.
Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 vào vùng biển Việt Nam
Liên quan đến vụ tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm tại khu vực đánh cá truyền thống và thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh khẳng định những hành động nói trên của phía Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, xâm hại nghiêm trọng đến tính mạng, tài sản và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành động vô nhân đạo, tôn trọng luật pháp quốc tế, đồng thời không để tái diễn những hành động tương tự.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh việc Trunng Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương – 981 trong vùng biển của Việt Nam, cùng với huy động một lượng lớn tàu hộ tống bảo vệ, trong đó có cả tàu quân sự, cố tình đâm húc, phun nước công suất lớn đối với các tàu, trong đó có các tàu cá của ngư dân Việt Nam đã càng làm gia tăng căng thẳng, phương hại tới hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải tại khu vực./.
Quang Minh
#
Bilbao sớm giành vé dự Champions League
Với chiến thắng 3-0 trước Vallecano rạng sáng nay ở vòng 36 La Liga, Athletic Bilbao đã chính thức giành vé dự Champions League mùa tới với tư cách là đội xếp thứ tư chung cuộc.
Bilbao hiện có 68 điểm và hơn đội xếp thứ 5 là Sevilla đến 9 điểm
Bilbao hiện có 68 điểm và hơn đội xếp thứ 5 là Sevilla đến 9 điểm (Sevilla còn 3 trận đấu nữa, tính cả trận gặp Villarreal rạng sáng nay) và hơn đối thủ về đối đầu trực tiếp (lượt đi 1-1, lượt về Bilbao thắng 3-1).
Việc Bilbao giành vé cuối cùng của La Liga dự Champions League mùa tới là điều hoàn toàn xứng đáng khi phong độ của đội bóng xứ Basque rất tốt, đặc biệt là ở giai đoạn quyết định của cuộc đua với những đối thủ. Cụ thể Bilbao đã giành đến 4/5 trận thắng gần nhất. Đội quân của HLV Ernesto Valverde cũng đã thể hiện sức mạnh rất tốt trên sân nhà với 13 trận thắng, 3 hòa và 2 bại để qua đó mở rộng đường đến vị trí thứ tư chung cuộc.
Đây là lần đầu tiên Bilbao dự Champions League kể từ lần sau cùng vào mùa giải 1997/98.
#
Tàu cá bị TQ đâm nửa chìm nửa nổi vào đảo Lý Sơn
15h45 ngày 29/5, tàu cá ĐNa 90152 của ngư dân TP.Đà Nẵng bị tàu Trung Quốc đâm chìm trên vùng biển Hoàng Sa của Việt Nam, đã được tàu VT 57 lai dắt về đến cảng Lý Sơn.
Tàu vận tải đang trên đường lai dắt ĐNa 90152 và chở 10 ngư dân bị nạn vào đảo. Chiếc tàu cá nửa chìm nửa nổi nên tốc độ di chuyển rất chậm, khoảng 1 hải lý/giờ.
Tuy nhiên do nước cạn cho nên tàu VT 57 phải đậu rất xa cảng cá Lý Sơn (Quảng Ngãi). Cơ quan chức năng phải điều động tàu có trọng tải nhỏ hơn ra đưa 10 ngư dân về đất liền. Hiện chiếc tàu cá được cố định tại một vị trí an toàn ngoài vũng neo đậu thuyền An Hải.
Các ngư dân may mắn thoát chết nôn nóng được cập cảng để gặp người thân.
10 thuyền viên lên đảo Lý Sơn.
Thuyền trưởng Đặng Văn Nhân cho biết, bị tàu sắt Trung Quốc đâm từ phía sau, ĐNa 90152 lật nghiêng rồi chìm xuống biển.
Nhân viên y tế đang băng bó lại vết thương cho ngư dân Huỳnh Bá Biên bị thương ở tay và chân phải.
Dù đã lên bờ an toàn nhưng anh Biên vẫn kinh hãi khi kể lại giây phút cận kề cái chết.
Bà Huỳnh Thị Như Hoa, chủ tàu cá, có mặt tại Lý Sơn để đón các thuyền viên.
Đại diện Cảnh sát biển...
... và Kiểm ngư Việt Nam đón và trao quà cho các ngư dân.
Bích Trâm-Bàn Thạch-Đoàn Nguyên
#
Đảm bảo tiết kiệm, chống thất thoát
KTĐT - Ngày 8/2, Tập đoàn Điện lực Việt Nam xả lũ đợt 3 từ các hồ thủy điện phục vụ sản xuất vu xuân 2013 - 2014. Năm nay, mực nước sông Hồng xuống thấp hơn năm ngoái, nguồn nước gặp khó khăn nên việc cấp nước tiết kiệm, chống thất thoát được các đơn vị thủy lợi và địa phương quan tâm hàng đầu.
Tích cực chống hạn Từ đầu giờ sáng 8/2, cả 5 công nhân trực tại Trạm bơm dã chiến Bá Giang (xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng) đã làm việc rất tích cực để đảm bảo máy vận hành bình thường. Túc trực tại đây, ông Nguyễn Quốc Chiến - Cụm trưởng Cụm đầu mối Xí nghiệp thủy lợi Đan Hoài cho biết, trạm phân công cán bộ trực 3 ca mỗi ngày, mỗi ca có 5 người trực, đảm bảo máy chạy 24/24 giờ cấp nước phục vụ sản xuất. Hiện trạm bơm Bá Giang vận hành 25 máy, công suất 1.000m3/giờ/máy. Tuy nhiên, do mực nước sông Hồng thấp hơn mọi năm nên trong tổng số diện tích hơn 6.000ha của các huyện Đan Phượng, Hoài Đức và một phần huyện Từ Liêm mà trạm Bá Giang đảm nhận hiện mới cấp nước đạt khoảng hơn 50%.
Vận hành máy bơm chống hạn tại Trạm bơm dã chiến Bá Giang, huyện Đan Phượng. Ảnh: Quang Thiện
Tương tự, tại Trạm bơm Đào Nguyên (xã An Thượng, huyện Hoài Đức), ngay từ đầu đợt xả nước lần 3, trạm đã bố trí 6 công nhân và cán bộ thủy nông túc trực mỗi ca. Ông Nguyễn Danh Thanh - cán bộ tại Trạm bơm Đào Nguyên cho biết, do lượng nước thấp nên hiện trạm mới chỉ vận hành được 3 máy với công suất 1.800m3/giờ. Đồng thời, từ ngày 4/2, trạm đã phải dừng bơm tiếp nước sông Đáy để tập trung cấp nước phục vụ cho sản xuất của các xã phía Nam của huyện Hoài Đức như An Khánh, An Thượng, Đông La… với tổng diện tích khoảng 800ha. "Ngay cả những ngày Tết Nguyên đán, chúng tôi vẫn duy trì đủ 100% quân số trực cho mỗi ca, đảm bảo máy bơm vận hành bình thường" - ông Nguyễn Danh Thanh chia sẻ.
Tính đến ngày 8/2, toàn khu vực Trung du, Đồng bằng Bắc Bộ đã cấp nước đổ ải được hơn 535.800ha, đạt 84,2%. Trong đó các tỉnh cơ bản hoàn thành việc cấp nước là Thái Bình, Nam Định, Ninh Bình. TP Hà Nội cấp nước được hơn 74.300ha, đạt 73% kế hoạch.
Đại diện Sở NN&PTNT Hà Nội cho biết đã chỉ đạo các địa phương củng cố, kiện toàn Ban chỉ đạo phòng, chống hạn các cấp, theo dõi chặt chẽ tình hình thiếu nước, khô hạn để triển khai thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống hạn, bảo vệ sản xuất. Đồng thời, tổ chức ứng trực 24/24 giờ trong suốt thời gian đổ ải, đảm bảo tranh thủ tối đa nguồn nước phục vụ chống hạn. Không lãng phí nguồn nước Do nguồn nước hạn chế nên để cấp đủ nước cho 100% diện tích gieo cấy trong đợt xả nước cuối cùng này, các đơn vị thủy lợi cùng các địa phương đang tích cực triển khai các biện pháp tiết kiệm nước tối đa. Đơn cử, trạm bơm Đào Nguyên đã quán triệt tới toàn bộ công nhân viên, cán bộ thủy nông quản lý chặt chẽ nguồn nước toàn hệ thống trong quá trình vận hành máy bơm. Đồng thời, yêu cầu các HTX làm tốt nạo vét kênh mương nội đồng, tránh tình trạng thất thoát, rò rỉ nguồn nước. Còn tại các địa phương, hầu hết các HTX đều phân công cán bộ thủy nông trực tiếp lấy nước cho bà con nông dân, tránh tình trạng người dân tự ý cuốc bờ, mương lấy nước. Theo ông Trần Thanh Nhã - Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Nội, để tiết kiệm nguồn nước, Sở đã chỉ đạo các địa phương thực hiện phương châm lấy nước đổ ải cho những vùng, khu vực khó khăn và xa nguồn trước. Đồng thời thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả công tác điều hành, phân phối nước, đưa nước đến đâu, làm đất, giữ nước đến đó, tránh lãng phí nguồn nước. Đối với những diện tích trồng lúa không đảm bảo đủ nước tưới suốt vụ phải kiên quyết chuyển sang cây trồng cạn. Bắt đầu đợt xả nước lần 3, Tổng cục Thủy lợi (Bộ NN&PTNT) cũng đã chỉ đạo Sở NN&PTNT các tỉnh, TP khu vực Trung du, Đồng bằng Bắc Bộ cùng các công ty thủy lợi chủ động trữ nước trong hệ thống công trình thủy lợi, các vùng trũng. Bên cạnh đó, theo dõi, cập nhập liên tục diện tích có nước, dự kiến thời điểm hoàn thành kế hoạch lấy nước, thông báo về Tổng cục Thủy lợi để phối hợp với các đơn vị liên quan điều chỉnh rút ngắn thời gian xả nước, bảo đảm mục tiêu tiết kiệm tối đa lượng nước xả từ các hồ chứa thủy điện.
#
Từ vụ khám xét tiệm vàng Hoàng Mai: Ai sẽ tôn trọng dân?
(PLO) - Những ngày qua, vụ việc bắt quả tang việc mua bán trái phép 100 USD và sau đó là khám xét, thu giữ một lượng lớn ngoại tệ, vàng ở tiệm vàng Hoàng Mai (quận Bình Thạnh, TP.Hồ Chí Minh) đã và đang khiến dư luận “nổi cục tức giận” cũng như đặt ra nhiều câu hỏi pháp lý.
Vụ khám xét tiệm vàng Hoàng Mai đã gây xôn xao dư luận. (Ảnh: doisongphapluat.com)
Đặc biệt nhức nhối chính là câu hỏi: Ai sẽ tôn trọng dân? Một khi các cơ quan chấp pháp thiếu thái độ tôn trọng người dân, tôn trọng doanh nghiệp - dẫu họ có phạm tội quả tang chăng nữa - thì nhiều sự trái khoáy sẽ vẫn còn tiếp diễn, thực sự là lực cản lớn cho phát triển.
Vụ việc bắt đầu từ trưa ngày 24/4/2014, sau khi có một người đàn ông bước vào tiệm vàng Hoàng Mai bán 100 USD. Trinh sát kinh tế của Công an quận Bình Thạnh đã ập vào tiệm vàng, tiến hành khám xét liên tục hơn 10 tiếng đồng hồ, thu giữ một lượng lớn ngoại tệ và 559 lượng vàng. Câu chuyện ầm ĩ này dường như vượt qua ranh giới một vụ án kinh tế thông thường.
Công dân được pháp luật bảo vệ
Đây là nguyên tắc cơ bản được ghi trong Hiến pháp và nhiều bộ luật của nước ta. Cụ thể hơn, pháp luật tôn trọng, bảo vệ sức khỏe, tính mạng, danh dự, nhân phẩm, tài sản hợp pháp của mọi công dân; việc xâm hại đến công dân, dù là tính mạng, sức khỏe hay tài sản... đều thuộc vào vụ việc hình sự, được xử lý nghiêm khắc, thủ phạm xâm hại phải chịu sự trừng trị đích đáng của pháp luật, thậm chí còn có thể bị loại vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội.
Khám xét tại tiệm vàng Hoàng Mai
Trong vụ việc tiệm vàng Hoàng Mai, đứng từ ngoài nhìn vào, người ta buộc lòng phải nghi ngờ sự tuân thủ pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho công dân của Công an quận Bình Thạnh. Nếu tiệm vàng Hoàng Mai chỉ vi phạm quy định về kinh doanh, thu đổi ngoại tệ thì tại sao lực lượng chức năng cần khám xét toàn bộ cửa hàng?
Thông thường, như các chuyên gia ngành tài chính - ngân hàng nhận định, cơ quan chức năng chỉ cần lập biên bản vi phạm tại chỗ, xem xét tư cách kinh doanh của nơi vi phạm, đối chiếu các quy phạm pháp luật rồi ra quyết định xử phạt là xong. Không cần khám xét, nếu đương sự không có biểu hiện tẩu tán, giấu giếm tang vật! Không cần khám xét, thu giữ những đồ vật, tài sản không liên quan trực tiếp đến hành vi vi phạm.
Không những pháp luật có quy định rõ ràng cách thức ứng xử với từng loại hành vi vi phạm, mà còn nghiêm khắc ngăn chặn bởi nếu người thừa hành công vụ dễ dàng “thừa gió bẻ măng” rất dễ phạm vào những quyền và lợi ích hợp pháp khác của công dân, tổ chức; rất dễ lợi dụng chức vụ, quyền hạn mà làm trái, làm ngược, làm sai nhiệm vụ chính yếu của mình.
Công quyền: Hành xử phải chính tắc
Đó vừa là yêu cầu hướng đến của một Nhà nước pháp quyền, vừa là đòi hỏi của chính người dân - chủ thể của quyền lực nhà nước. Một xã hội có trật tự, trị an là một xã hội tuân thủ pháp luật, lấy pháp luật làm chuẩn mực hành xử cũng như trừng trị những vi phạm nếu có.
Còn ở vụ khám xét tiệm vàng Hoàng Mai, cái sự chính tắc trong hành xử của cơ quan công quyền thật khiến cho người ta muốn “phát điên”. Trước hết, người ta đã tiến hành khám xét một cơ sở kinh doanh chỉ bằng một quyết định hành chính, trong khi khối lượng, trị giá tang vật có liên quan lại “vượt khung” đến mức một vụ án hình sự.
Hơn thế nữa, dư luận không khỏi đặt câu hỏi nghi ngờ: Vì sao một người, một cơ sở kinh doanh có hành vi vi phạm mà có thể dám lớn tiếng đòi... chứng cứ đến như vậy? Phải chăng họ không vi phạm đến mức ấy? Phải chăng những lý do cơ quan công quyền nêu ra để “thực hiện các nghiệp vụ cần thiết” đã không đủ thuyết phục người dân? Và nếu lý do, chứng cứ là không đủ, tại sao vẫn quyết khám xét, thu giữ? Chẳng nhẽ cơ quan công an lại có thể hành xử kiểu “thà làm oan còn hơn bỏ lọt”?
Điều đáng trách hơn cả, chính là ở chỗ tiệm vàng Hoàng Mai là một cơ sở kinh doanh. Việc khám xét, thu giữ, bắt bớ (nếu có) luôn để lại những hậu quả vô cùng tai hại. Trong trường hợp bắt đúng, khám xét và thu giữ đúng, cơ sở này đáng phải gánh chịu những sự xử lý theo thẩm quyền và quy định của cơ quan chức năng.
Tuy nhiên, nếu khám xét mà chưa đủ cơ sở, chưa đủ căn cứ, khi chứng cứ và tài liệu chưa thật đầy đủ để chứng minh hành vi sai phạm, thì việc lực lượng chức năng ập vào khám xét, thu giữ như thế sẽ khiến cơ sở kinh doanh ấy chỉ... còn nước đóng cửa.
Điều này là hoàn toàn có thật bởi tâm lý người làm ăn kinh doanh cũng như đối tác của họ rất sợ có liên lụy đến cơ quan công quyền, đặc biệt là cơ quan công an, thuế vụ, quản lý thị trường, thanh tra... Chỉ cần nghe tin đồn một trong những cơ quan trên đang tiến hành làm việc với doanh nghiệp A (dù chưa rõ việc gì) thì chắc chắn sẽ có không ít đối tác làm ăn, kinh doanh với A đặt câu hỏi dò xét: “Bên đó có vấn đề gì thế? Không có lửa sao lại có khói? Liệu có nên tiếp tục hợp đồng nữa hay không?”.
Tâm lý e sợ các cơ quan công quyền chính là tàn dư của một thời chúng ta quản lý nhà nước mà thiếu pháp luật, hoặc tuy đã có nhưng pháp luật lại chưa đủ kín kẽ, chưa đủ bao quát hết các khía cạnh của lĩnh vực mà nó điều chỉnh. Hiện trạng ấy đồng nghĩa với việc có nhiều kẽ hở, nhiều cách hiểu sai lệch, hiểu nhiều cách trong vận dụng, thực thi pháp luật, đưa đến tệ nhũng nhiễu và lạm quyền rồi từ đó dẫn đến sự e sợ theo kiểu “tránh voi chả xấu mặt nào”.
Vì quá e sợ công quyền nên không ít công dân, doanh nghiệp hình thành tâm lý hễ cơ quan công quyền “có mặt” tức là “có vấn đề”, không ít thì nhiều thể nào cũng có lỗi nên “kẻ trong cuộc” thì hoang mang, lo sợ, “chưa sai đã nhận rằng sai”, còn không ít kẻ thừa hành công quyền càng vì thế mà được thế lấn tới, đem quyền hạn, nhiệm vụ của mình - thậm chí, cả bộ sắc phục họ mang trên mình - ra làm một thứ “ngáo ộp” mà dọa nạt, đe nẹt công dân, doanh nghiệp.
Những biểu hiện ấy đã được chỉ rõ “họ tên” là tham nhũng, là tiêu cực, là lộng hành, là ban phát... khiến không ít lần điều tra về chỉ số tín nhiệm của các doanh nghiệp, những địa phương lớn trong cả nước đã bị xếp hạng bét bởi công dân, doanh nghiệp không biết kêu ai, chỉ còn biết thể hiện thái độ qua... bảng biểu thăm dò vốn dĩ không cần viễt rõ họ tên người được hỏi!
Tôn trọng từ dân: Khó lắm!
Nói “khó” ở đây có thể xem xét dưới hai khía cạnh: Thái độ hành xử của cơ quan công quyền và mức độ hoàn thiện của hệ thống pháp luật.
Ở khía cạnh thứ nhất, đó vốn vẫn là chuyện khó khăn nhất trong công cuộc cải cách hành chính. Nền hành chính nhà nước được vận hành bởi hệ thống các cơ quan mà trong đó lực lượng chính là công chức, viên chức. Để có một công chức mẫn cán, có năng lực, có đạo đức, có thái độ thừa hành công vụ đúng mực thì bản thân chuyện học hành, đào tạo bài bản là chưa đủ. Họ còn cần một cơ chế làm việc đủ để hiểu rằng bản thân không được phép lạm dụng hay làm sai chức phận, cần một hệ thống quản lý chặt chẽ để dẫu có muốn họ cũng không thể làm sai và cuối cùng, có một mức thu nhập đủ để chống lại mọi thứ cám dỗ hòng... biến họ thành kẻ chuyên làm sai!
Dẫu đã được bàn thảo trong nhiều hội nghị và công trình nghiên cứu, vấn đề đạo đức công vụ vẫn luôn chiếm nhiều thời gian, nhiều công sức và trăn trở hơn cả trong công cuộc cải cách nền hành chính, đưa nền hành chính từ trạng thái ban phát, xin - cho sang trạng thái hướng dẫn và phục vụ.
Còn ở khía cạnh thứ hai, không chỉ đòi hỏi hoàn thiện pháp luật hành chính mà hơn thế nữa, cơ chế xử lý vi phạm cũng như tố tụng liên quan đến các vụ án hành chính, kinh tế, hình sự... càng phải được hoàn chỉnh trước một bước. Người dân, doanh nghiệp không phải là các chuyên gia pháp lý, trong khi trách nhiệm của cơ quan công quyền chính là vừa bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người dân, doanh nghiệp lại vừa phải kịp thời đấu tranh, ngăn chặn các hành vi vi phạm, xâm hại đến các khách thể cần bảo vệ.
Không được nhầm lẫn, chồng chéo kiểu “hình sự hóa vụ án dân sự” hay “hành chính hóa một vụ án hình sự” đã đành, cơ quan và nhân viên công quyền còn không được phép đem áp dụng một cách tùy tiện các thủ tục, trình tự xử lý vi phạm hay tố tụng khi chưa đủ chứng cứ, dấu hiệu như pháp luật đã quy định.
Pháp luật không được chậm trễ trong việc ngăn chặn hành vi vi phạm nhưng việc ngăn chặn ấy cũng không cần thiết phải làm một cách hấp tấp, vội vàng, non ẩu. Sự hấp tấp, vội vàng, non ẩu... đó chính là những gì mà công luận đang “phán” cho cơ quan công an trong vụ việc tiệm vàng Hoàng Mai những ngày qua.
Từ trái khoáy đến mất lòng tin: Gần lắm!
Cơ quan công quyền chính là nơi thay mặt người dân thực hiện quyền lực nhà nước, hay nói cách khác, họ chỉ là người được dân trao quyền. Mọi sự lạm dụng quyền lực nhà nước đều đưa đến một hậu quả tai hại là người dân không còn tin ở quyền lực nhà nước, không muốn tiếp tục trao quyền lực của mình cho những kẻ lạm dụng, không hết lòng vì người dân mà giữ công bằng, trật tự chung.
Từ vụ việc tiệm vàng Hoàng Mai, người dân có cơ sở để lo sợ, một ngày nào đó chỉ vì đi sai làn đường mà cả xe hàng của mình có thể bị gỡ tung và thiệt hại thì có lẽ phải “chờ đến mùa quýt sang năm” cũng chưa chắc đã được đền bù. Thái độ lo sợ, mất lòng tin này ảnh hưởng rất xấu đến uy tín của bất cứ nhà nước nào đang nỗ lực hướng đến một nhà nước pháp quyền.
Vụ việc tiệm vàng Hoàng Mai rồi đây sẽ có ngày “hai năm rõ mười” nhưng những trớ trêu, trái khoáy trong đó đang đặt ra những câu hỏi rất nghiêm túc cho những ai muốn nỗ lực, quyết tâm cải cách hành chính, nâng cao đạo đức công vụ và đặc biệt là muốn có những quy trình tố tụng minh bạch, công bằng.
Lấy lại lòng tin của dân là việc rất khó nhưng không phải là không thể. TP.Hồ Chí Minh - địa bàn đầu tàu của cả nước về nhiều mặt - chắc chắn sẽ sớm đưa câu trả lời cuối cùng của mình ra trước công luận và đến lúc ấy, công luận có thể công bằng phân xử xem ai sẽ và thật lòng tôn trọng dân, thực sự lấy được lòng tin của người dân và cộng đồng doanh nghiệp...
#
Ban hành tiêu chí hộ nông dân có thu nhập trung bình
Theo đó, hộ gia đình có mức sống trung bình là hộ có thu nhập bình quân đầu người trên chuẩn cận nghèo hiện hành đến dưới 900.000 đ/người/tháng.
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định 32/2014/QĐ-TTg về tiêu chí hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và diêm nghiệp có mức sống trung bình giai đoạn 2014-2015.
Theo đó, hộ gia đình làm nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp và diêm nghiệp có mức sống trung bình là hộ có thu nhập bình quân đầu người trên chuẩn cận nghèo hiện hành đến dưới 900.000 đ/người/tháng. Những đối tượng có mức sống trung bình trên cơ sở kết quả rà soát, thẩm định của các địa phương từ năm 2014 sẽ được nhà nước hỗ trợ đóng BHYT.
#
Hà Nội trồng mới hàng triệu cây xanh
KTĐT - Cuối tuần qua (ngày 8/2), tại Xã Tiên Dương, huyện Đông Anh, Trung tâm phát triển cây trồng Hà Nội phối hợp với UBND huyện Đông Anh tổ chức Lễ hưởng ứng Tết trồng cây.
Xã Tiên Dương là một trong những vùng quy hoạch trồng cây ăn quả, cây xanh tạo môi trường sinh thái khá thành công của Hà Nội. Với truyền thống cần cù, sáng tạo, xã Tiên Dương đã có nhiều thành tích trong việc chuyển đổi cơ cấu cây trồng, phát triển kinh tế, tạo nhiều phong trào thi đua sôi nổi, có nhiều mô hình tiêu biểu, như vùng sản xuất rau sạch, trang trại sinh thái, chăn nuôi gia súc, gia cầm thủy cầm, thủy sản, hoa, quả, cây cảnh, đạt hiệu quả kinh tế cao 350 - 400 triệu đồng/ha/năm. Năm 2014, xã Tiên Dương phấn đấu trồng 2.100 cây, trong đó, 700 cây xanh môi trường, 1.400 cây ăn quả. Ông Nguyễn Bá Sướng - Giám đốc Trung tâm Phát triển cây trồng Hà Nội cho biết, trong những năm qua, từ phong trào Tết trồng cây, TP Hà Nội đã tạo ra nhiều vùng sinh thái, xanh, sạch đẹp, nhiều rừng cây, vườn hoa cây cảnh và vùng quả cho thu nhập kinh tế hàng trăm triệu đồng 1ha/năm. Bên cạnh đó, các đường cây thanh niên, vườn hoa cây cảnh của Hội Người cao tuổi cũng góp phần tạo nên những trang trại, khu sinh thái, vườn sinh vật cảnh có giá trị kinh tế cao hàng tỷ đồng. Tính đến nay, toàn TP Hà Nội đã tích cực trồng cây, trồng rừng lên tới hàng triệu cây xanh các loại. Trong đó khối quận, huyện, thị xã trồng gần 1 triệu cây xanh. Khối cơ quan, đơn vị, trường học, trạm, trại giống cây trồng 200.000 cây. TP đã trồng mới gần 300ha rừng, trong đó có 100ha rừng phòng hộ và 200ha rừng sản xuất; chăm sóc và bảo vệ 9.000ha rừng các loại. Cùng với việc giữ gìn, cải tạo các hồ nước, công viên, nhiều doanh nghiệp và nhân dân đã tham gia trồng thêm nhiều cây xanh đô thị làm cho Thủ đô ngày càng xanh, sạch đẹp.
#
Hàng giả, hàng nhái tràn ngập thị trường Việt
(Bảo vệ người tiêu dùng) - Hàng giả gây thiệt hại cho người tiêu dùng và tác động đến các doanh nghiệp trong nước làm ăn chân chính, làm suy yếu sức cạnh tranh của nền kinh tế.
Hàng giả, hàng nhái vẫn "sống khỏe" Mua bán mỹ phẩm trên mạng xã hội: Dễ dính hàng giả...
Thông tin trên TTXVN, ông Đỗ Thanh Lam, Phó Cục trưởng Cục Quản lý thị trường, cho biết năm 2013, tình hình buôn lậu, buôn bán hàng cấm, hàng nhập lậu vẫn diễn biến phức tạp, hàng hóa vi phạm rất đa dạng, tập trung vào các loại hàng có giá cả chênh lệch lớn giữa trong và ngoài nước, có mức thuế nhập khẩu cao hoặc bị áp dụng hạn ngạch như rượu, bia, nước giải khát, bánh kẹo, đường ăn, xăng dầu.
Trong năm vừa qua, lực lượng quản lý thị trường cả nước đã xử lý tới 84.493 vụ vi phạm trên tổng số 161.239 vụ kiểm tra. Tổng số tiền phạt thu nộp ngân sách lên tới 328,97 tỷ đồng, trị giá hàng tịch thu là 123 tỷ đồng.
Trong đó, các Chi cục đã xử lý 12.711 vụ vi phạm về buôn bán, vận chuyển hàng cấm và hàng nhập lậu, 14.008 vụ sản xuất, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng, vi phạm quyền sở hữu trí tuệ và vi phạm an toàn thực phẩm, 57.774 vụ vi phạm về gian lận thương mại và các vi phạm khác.
Hàng loạt doanh nghiệp Việt làm ăn uy tín hàng ngày vẫn phải chịu sức ép của hàng giả, hàng nhái.
Đáng lưu ý, tình trạng hàng giả xuất xứ đang có chiều hướng gia tăng, hàng nhập khẩu từ Trung Quốc sau đó thay đổi nhãn ghi là hàng xuất xứ Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản.
Cụ thể như trường hợp ông Nguyễn Lâm Viên, tổng giám đốc công ty Vinamit kể lại: “Đến gặp một nhà phân phối của siêu thị Walmart của Trung Quốc, họ rất hồ hởi thông báo là sản phẩm trái cây sấy bán rất chạy. Mình hơi ngạc nhiên vì nhiều năm nay chỉ mới tập trung sản phẩm chủ lực là mít sấy.
Cuối cùng phát hiện ra toàn bộ sản phẩm trái cây sấy mà siêu thị khen mình là do một công ty của Trung Quốc làm giả. Làm việc với luật sư, với cơ quan quản lý thị trường, đủ mọi bằng chứng, giấy tờ mang ra mới tìm lại được vị trí của mình đang bị đánh mất”.
Đặc biệt với hàng may mặc, trước thông tin về mức độ ảnh hưởng và gây hại cho người tiêu dùng của các loại quần áo, giày dép Trung Quốc, các cửa hàng Made in Việt Nam đã mọc khắp các tuyến phố nhưng hầu hết là hàng Trung Quốc gắn nhãn mác hàng Việt Nam.
Chị Hương, chủ một shop kinh doanh quần áo xuất khẩu tại đường Láng cho hay, bán các sản phẩm hàng Việt Nam thường có lãi ít hơn nhiều so với việc nhập hàng Trung Quốc về rồi tháo mác Trung Quốc tự dán mác Made in VietNam vào quần áo. Thực tế, tem mác chỉ là chiêu để tạo độ tin tưởng với khách hàng, đây cũng là chiêu trò nhằm đánh tráo nguồn gốc thực tế của sản phẩm.
Các chủ cửa hàng dễ dàng sở hữu những chiếc mác giả “Made in Việt Nam nên nhiều cửa hàng vì tham lợi nhuận đã lừa dối khách hàng, bán cho khách hàng hàng Việt Nam nhưng chất lượng Trung Quốc.
Doanh nghiệp kêu trời
Hàng giả, hàng nhái tấn công vào tất cả các mặt hàng có mặt trên thị trường, từ quần áo, mỹ phẩm, hàng tiêu dùng, đến thực phẩm...
Năm 2013, bốn mặt hàng nhái, giả trọng tâm là gia cầm nhập khẩu, kinh doanh xăng dầu, kinh doanh mũ bảo hiểm, kinh doanh phân bón có tới 2.232 vụ vi phạm sản xuất, kinh doanh mũ bảo hiểm nhập lậu, kém chất lượng, không có nguồn gốc xuất xứ, vi phạm quy định ghi nhãn hàng hóa trên tổng số 4.539 cơ sở đã tiến hành kiểm tra.
Phân bón là một trong những mặt hàng nhái, giả nhiều
Cùng đó, vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh phân bón cũng tăng tới 31% so với năm 2012, tương ứng với 1.483 vụ vi phạm trên tổng số 4.689 vụ kiểm tra.
Đại diện của Tập đoàn Hóa chất nêu rõ, việc sản xuất phối trộn phân bón NPK 3 màu khá phức tạp, nhưng một số nhà đại lý tiêu thụ sản phẩm đã tự mua ba loại phân lân màu về quấy trộn và đóng bao, đem bán ra thị trường gây thiệt hại không nhỏ cho bà con nông dân bởi các đại lý này có thể điều chỉnh hàm lượng để với giá cả thế nào họ cũng bán được.
Đối phó với tình trạng phân bón nháy, phân bón Bình Điền đã phải thực hiện là chuyển đổi sản xuất phân NPK 3 màu Mộc Hạc bằng cách nghiền cả ba loại phân ra, trộn lẫn với nhau theo công thức chuẩn rồi bán ra thị trường để tạo sự khác biệt, khẳng định sự cạnh tranh về chất lượng. Tuy nhiên, theo phân tích của lãnh đạo Tập đoàn Hóa chất thì đây cũng chỉ là giải pháp tình thế.
Ông Phan Văn Kiệt, Phó Tổng giám đốc Tổng công ty May Việt Tiến than thở: “Chúng tôi cứ ra được một sản phẩm nào là sau một thời gian ngắn, thị trường lại có sản phẩm nhái với giá bán quá rẻ. Người tiêu dùng chưa kịp nhận ra sản phẩm đó đẹp như thế nào thì đã bị làm giả rồi”.
Hà Anh
#
9X trường Ams chinh phục “thiên đường học thuật” Princeton
Với thành tích đáng nể, Nguyễn Danh Tín (lớp 12 chuyên Toán 1, Trường THPT Hà Nội - Amsterdam) đã hiện thực hóa giấc mơ đặt chân tới ngôi trường ĐH Princeton danh tiếng.
Nguyễn Danh Tín có niềm đam mê với Toán học
Cơ duyên đến từ… bảng điểm ấn tượng
Khi được hỏi về lí do chọn ĐH Princeton, Danh Tín chia sẻ, cậu nghĩ rằng mình có “duyên” với trường khi hồ sơ thành tích lọt vào “mắt xanh” của hội đồng tuyển sinh.
Cả ba kỳ thi chuẩn hóa của Mỹ (SAT), Danh Tín đều đạt kết quả xuất sắc. Ở kỳ thi SAT 1, Tín đạt mức 2.330/2.400 điểm. Đặc biệt, trong kỳ thi SAT 2, Danh Tín thi 4 môn (Toán 1, Toán 2, Lý, Hóa) và đều đạt điểm tuyệt đối mỗi môn - 800 điểm. Trong kỳ thi TOEFL iBT, Tín đạt 116/120 điểm.
Ấn tượng với bảng điểm “khủng” của chàng trai Việt, ĐH Princeton (bang New Jersey, Hoa Kỳ) đã gửi thư mời giới thiệu những điểm hấp dẫn của trường đến Danh Tín.
Và giấc mơ đặt chân tới ĐH Princeton ngày một lớn hơn trong Tín khi cậu tìm hiểu sâu về bề dày lịch sử của nó - ngôi trường được xem là “thiên đường học thuật” của các nhà khoa học toàn cầu.
Ước mơ đến “miền đất hứa” được nuôi lớn từng ngày nhờ sự say mê học hỏi của chàng trai chuyên Toán. Điểm học tập hàng năm trên lớp (GPA) của Tín luôn được duy trì ở mức trên 9.0.
Chàng trai chuyên Toán “biết mình” và “biết học”
Danh Tín xuất phát là “dân” chuyên Toán của THCS Nguyễn Trường Tộ. Năm lớp 9, Tín giành giải Nhất Học sinh giỏi Toán quận Đống Đa, giải Ba HSG Toán thành phố Hà Nội.
Thi đỗ vào lớp chuyên Toán 1 của trường Amsterdam, Tín “ẵm” giải Bạc kì thi Toán tiếng Anh thành phố Hà Nội năm lớp 10. Lớp 11, cậu tiếp tục mang về giải Nhì HSG Toán TP. Hà Nội.
Tín tâm sự: “Không được tham gia đội tuyển Toán quốc gia ở THPT là bước lùi vì em đánh mất cơ hội được cọ xát nhiều hơn với các bạn giỏi Toán của thành phố cũng như thi đấu quốc tế…
Nhưng ở một khía cạnh nào đó, nó lại là tấm đệm chuẩn bị cho một bước tiến khi em có nhiều thời gian và sức khỏe hơn để đầu tư hoàn thiện tốt nhất hồ sơ du học của mình”.
Không chỉ khẳng định thành tích học tập xuất sắc, Danh Tín còn tham gia nhiều hoạt động xã hội: từ thiện, tranh luận, tình nguyện trại hè…
Tín tâm sự, cậu nhớ nhất thời gian hoạt động cộng đồng trong dự án hè Utopica với các học sinh cấp tiểu học. Chỉ 2 tuần hướng dẫn trẻ em hiểu về thế giới và khám phá năng lực bản thân nhưng Tín đã thu về nhiều bài học quý và đặc biệt là phát hiện mình có năng khiếu sư phạm.
Cảm hứng trong bài luận giúp Tín đến với ĐH Princeton bắt nguồn từ chính sự kiện đáng nhớ đó. “Em viết bài luận để thể hiện các phẩm chất kiên trì, nhẫn nại, năng lực quan sát cũng như đánh giá khách quan - những yếu tố khiến em thấy mình phù hợp với công việc sư phạm” - Tín kể lại.
Danh Tín bật mí, cậu ước mơ đến Princeton chẳng những bởi đây là một ngôi trường uy tín bậc nhất thế giới mà nó còn được ví như “điểm giao hòa văn hóa”. Đó sẽ là thử thách lớn giúp Tín hoàn thiện kĩ năng xã hội ở một môi trường đa tôn giáo, đa sắc tộc.
“Em nghĩ khi du học, cần hiểu về mình và về trường cũng như sự tương thích giữa mình và trường. Hiểu mình là hiểu tất cả các vốn con người của bản thân từ năng lực, cá tính đến khả năng tài chính… để theo đó có thể tìm chọn những ngôi trường thực sự với mình.
Cũng thực sự quan trọng, mình phải giữ nguyên được quyết tâm đến trường là để học, để làm và nếu biết mình sẽ là ai, làm gì trong tương lai thì thật mĩ mãn” - Danh Tín chia sẻ.
Danh Tín đang hoàn thiện việc chuẩn bị hồ sơ thị thực và lịch trình đi lại cũng như các thủ tục cần thiết trước khi đặt chân tới “thiên đường học thuật” hằng mơ ước vào tháng 9 tới.
Tín cho rằng, những bản thân gì đạt được có lẽ xuất phát bởi 4 chữ “biết mình” và “biết học”. Đó là “bí kíp” giúp cậu bộc lộ hết vốn tốt đẹp của mình.
Chàng trai đeo kính cười hiền: “Em mong mình sẽ tiếp tục là Danh Tín, học sinh xuất thân từ Việt Nam, sẽ mang đến Princeton những nét hay, nét đẹp của con người và văn hóa Việt Nam bên cạnh những thành quả bước đầu về học vấn và ngoại khóa”.
#
Được ít, mất nhiều
Đời nhiều khi lắm trớ trêu. Khổ sở, vất vả chồng chất nhưng anh Quyết không nguôi giấc mơ có "cái mậm gừng".
Mỗi lần vợ bầu bí là một lần anh Quyết hy vọng, nhưng cuối cùng chỉ thêm thất vọng vì vợ toàn sinh "hoàng tử đái ngồi". Và bi kịch gia đình cũng bắt nguồn từ tư tưởng cổ hủ ấy.
Kết hôn sớm, "sản xuất" liền tù tỳ 4 thị mẹt nên mới ngoài băm mà gương mặt chị Thu, vợ anh trông như ngoài 40. Chị teo tóp, gầy như con cá mắm. Anh Quyết cũng thế, mặt sạm đen chằng chịt vết chân chim. Để có tiền nuôi đàn con lít nhít, anh ra phố làm thợ xây. Chị ở nhà cày cấy mấy sào ruộng. Khi nông nhàn, chị đạp xe cà tàng buôn rau về nội thành bán. Lời lãi chẳng bao nhiêu, có khi lỗ chổng vó vì buôn tươi bán héo. Thế nhưng hai tay vày lỗ miệng không xong nên nợ nần chồng chất. Mấy sào lúa toàn bán non.
Đến mùa lại vay ăn. Họ được gọi bằng biệt danh "chúa chổm". Xóm giềng ai cũng ái ngại khi nhìn đàn con trứng gà trứng vịt nhếch nhác trong căn nhà đất ẩm thấp. Ngủ gật gặp chiếu manh, một lần đi chợ Vồng (Đồ Sơn, Hải Phòng), có người môi giới cho chị đi làm ô sin ở Hàn Quốc. Dù không muốn, nhưng anh Quyết đành chấp nhận cho vợ đi với hy vọng gia đình sẽ bớt khổ. Món tiền cầm sổ đỏ vay ngân hàng giúp chị thỏa ước mơ.
Chị gửi tiền về đều đặn giúp bố con anh trả được nợ và chi tiêu bớt eo hẹp. Thoát nỗi khổ vật chất, anh Quyết lại đương đầu với sự vất vả trong việc dạy bảo các con. Vừa làm bố, vừa làm mẹ, anh vấp bao khó khăn khi nuôi dạy 4 con gái đang tuổi lỡ cỡ. Chúng lớn lên khi thiếu vắng vòng tay thương yêu của mẹ. Tâm sinh lý có nhiều biến đổi, không có người tư vấn, dạy bảo nên mấy đứa trẻ "mù" kỹ năng sống. Hồng bắt đầu đua đòi rồi sa ngã khi học hết lớp 8. Bắt chước mấy bạn hư, Hồng ăn chơi, bỏ bê học hành.
Nhìn Hồng trang điểm lòe loẹt, ăn diện hở hang, ai cũng nghĩ gia đình Hồng khá giả. Hồng thường bỏ học đi chơi qua đêm với bạn trai. Hồng nói dối bố xin tiền học thêm để đi mua điện thoại. Có tiền, Hồng cùng bạn chở nhau lên phố huyện mua điện thoại di động. Nhìn Hồng xinh như nụ hoa, lại có vẻ thích ăn diện, anh chàng thuê nhà bán điện thoại tên Tuấn biết đây là mồi ngon nên tán tỉnh. Thấy anh ta ga lăng, ăn nói có duyên, Hồng cũng "siêu đình đổ quán". Biết "ăng ten" đã bắt đúng sóng, khi Hồng trả tiền, anh ta không ngần ngại rút tờ 500.000 đ đưa lại cho "người đẹp" với lời tán ngọt như mật:
- Người đẹp làm anh "cảm" nặng rồi đấy!
Thế rồi chỉ sau vài lần qua lại, Hồng bỏ nhà đến ở với người yêu và thành vợ hờ từ đấy. Hàng ngày, Hồng vẫn cắp sách đến trường, nhưng chả có chữ nào vào đầu vì còn lo cho "gia đình". Tan học là Hồng vội vàng đạp xe về nấu nướng. Chiều đến đi chợ mua thức ăn. Tối đến, cả hai cùng chát chít, xem đĩa đen. Khi được bạn bè của con mách, anh Quyết tìm tận nơi lôi con về. Hôm sau đi làm về, anh đã thấy con cuốn gói hết quần áo bỏ đi. Điên tiết, anh đến chửi rủa Tuấn quyến rũ con mình. Tuấn nhâng nháo nói:
- Ai quyến rũ con ông. Báu lắm đấy! Ông rước của nợ về cho tôi nhờ.
Đau xót, anh đánh con một trận cùng những lời rủa ráy thậm tệ. Trò tình yêu, càng cấm càng say. Cô học trò chưa đủ khôn để nhận ra cạm bẫy nên yêu mù quáng như thiêu thân, cứ nhất quyết đến ở với người tình. Của vớ được nên Tuấn dùng vô tư. Thế là vừa dậy thì, mấy lần nạo phá thai, Hồng đã suy kiệt thân thể, sức khỏe.
Ở tuổi 17 bẻ gẫy sừng trâu mà Hồng xanh xao, héo hon. Khi no xôi chán chè, lại có đối tượng khác hấp dẫn hơn, Tuấn đã ruồng rẫy Hồng. Đêm đêm, Hồng bị người yêu đánh đập, chửi rủa dã man. Có hôm Hồng phải nghỉ học vì mặt mũi sưng húp, thâm tím. Thầy cô, bạn bè khuyên thế nào Hồng vẫn bám riết lấy tên "họ Sở" cáo già.
Thấy con như vậy, anh Quyết thốt lên một cách bất lực, xót xa:
- Hết thuốc chữa!
Bi kịch hơn, Lan, em tiếp Hồng cũng học chị yêu đương sành điệu. Mới hơn chục tuổi đầu mà đã sành sỏi tình trường. Đang học lớp 6, Lan đã bỏ đi làm ở nội thành. Gần năm sau, một buổi tối nó vác cái bụng khệ nệ về nhà. Nó bị người yêu bỏ của chạy lấy người. Bà ngoại cắn răng đưa cháu đi bệnh viện nhưng bác sỹ khuyên để sinh vì thai đã 30 tuần tuổi, nếu bỏ sẽ nguy hiểm tính mạng sản phụ nhí.
Xấu hổ, buồn bã, anh Quyết vùi đầu vào rượu, thứ mà trước nay anh chưa bao giờ dùng. Chỉ khi say khướt, anh mới về, chửi mắng đánh đập hai đứa nhỏ khiến chúng khiếp sợ phải đến ở với bà ngoại. Còn chị, vì sốc khi nghe tin ấy nên đổ bệnh phải nằm bệnh viện hàng tháng trời. Nếu phá hợp đồng để về nước, chị lấy đâu tiền để đền bù?
Anh rất ân hận, nhưng mọi chuyện đã quá muộn.
#
Nga kêu gọi LHQ giúp chấm dứt bạo lực ở U-crai-na
Theo Đài Tiếng nói nước Nga, ngày 29-5, Đại diện thường trực của Nga tại LHQ V.Tru-rơ-kin đề nghị Tổng Thư ký LHQ Ban Ki Mun sớm kết nối giúp chấm dứt bạo lực gây đổ máu ở khu vực đông-nam U-crai-na. Tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an LHQ, ông V.Tru-rơ-kin nhấn mạnh rằng, các thành viên Hội đồng Bảo an cần kêu gọi Ki-ép ngay lập tức ngừng chiến dịch trừng phạt tại khu vực đông-nam U-crai-na, như đòi hỏi trong lộ trình hòa bình của Tổ chức An ninh và hợp tác châu Âu (OSCE). Mát-xcơ-va sẵn sàng giúp Ki-ép đối thoại với đại diện khu vực đông-nam U-crai-na và phát triển hợp tác kinh tế, ngay sau khi Ki-ép chấm dứt chiến dịch trừng phạt. Đại diện thường trực Nga tại LHQ chỉ trích Ki-ép không thực hiện cam kết bảo đảm an toàn cho các quan sát viên OSCE tại U-crai-na và cho biết, trong thành phần nhóm quan sát viên OSCE bị mất liên lạc có công dân Nga, vì vậy Nga đang xúc tiến tìm kiếm và giải thoát các quan sát viên này.
* Theo tin từ Bộ Ngoại giao Nga, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Mỹ G.Ke-ri, Bộ trưởng Ngoại giao Nga X.La-vrốp khẳng định, chính quyền lâm thời U-crai-na phải ngừng chiến dịch quân sự ở khu vực đông-nam nước này và nhanh chóng khởi động một cuộc đối thoại toàn dân tộc. Trong cuộc điện đàm cùng ngày với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Ph.Xtên-mai-ơ, ông La-vrốp cũng kêu gọi có những bước đi khẩn cấp để chấm dứt tình trạng đổ máu ở U-crai-na. Phủ Tổng thống Nga cho biết, vào ngày 5-6 tới, Tổng thống Nga V.Pu-tin sẽ tới thủ đô Pa-ri và có cuộc gặp không chính thức với Tổng thống Pháp Ph.Ô-lăng-đơ. Theo kế hoạch, hai tổng thống sẽ bàn về tình hình bất ổn ở U-crai-na.
* Báo Nga "Kommersant" dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết, người dẫn đầu trong cuộc bầu cử Tổng thống U-crai-na P.Pô-rô-sen-cô sẽ gặp Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma vào ngày 3-6 tới tại Vác-sa-va (Ba Lan). Theo kế hoạch, Tổng thống Ô-ba-ma sẽ thăm Ba Lan, Bỉ và Pháp từ ngày 2-6, trong khi đó ông P.Pô-rô-sen-cô tuyên bố thực hiện chuyến thăm nước ngoài đầu tiên với tư cách Tổng thống đắc cử U-crai-na đến Ba Lan.
#
Kiều Ngọc - huấn luyện viên dạy múa cột xinh đẹp và quyến rũ
Kiều Ngọc không chỉ có làn da trắng trẻo, cô nàng còn sở hữu những đường cong gợi cảm khiến nhiều chị em ao ước.
9X xinh đẹp, tài năng dạy múa cột
Xinh đẹp, nổi tiếng với vai trò là huấn luyện viên dạy múa cột của một trung tâm lớn tại thành phố Hồ Chí Minh, ngoài cuộc sống hay trong công việc, ai ai cũng đều nhận thấy Kiều Ngọc là một con người cầu toàn, tỉ mỉ, đầy trách nhiệm. Múa cột là một trong những bộ môn mới đang được yêu thích nhất tại Việt Nam hiện nay, rất nhiều bạn trẻ bị mê hoặc, đó là lời khẳng định của Ngọc.
Sinh ra và lớn lên trong 1 gia đình không ai theo thiên hướng nghệ thuật nhưng ngay từ nhỏ, Ngọc luôn ao ước sau này được múa trên sân khấu. Niềm mơ ước đó cứ thế lớn dần lên theo năm tháng, xuất thân ban đầu, Kiều Ngọc đến với Hiphop, nhảy hiện đại, Ngọc thường hoạt động nghệ thuật tại các vũ đoàn ở thành phố Hồ Chí Minh.
Ngọc nhận ra một điều: "Khuyết điểm thường thấy ở các vũ công tại Việt Nam là các nghệ sĩ múa cổ điển thường không chơi các môn nhảy múa hiện đại và ngược lại vũ công Hiphop, vũ công tự do và vũ công đường phố lại thường không yêu thích và trau dồi các kĩ thuật múa cổ điển, đây là 1 thiếu sót cực kì lớn...".
Vì điều này, ngay khi có điều kiện về tài chính, Ngọc đã đăng kí thi vào trường múa Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là 1 điều rất hiếm thấy ở một vũ công, vì bình thường, vũ công chỉ cần bằng cấp để được đi giảng dạy, để có thể tham gia vào các vũ đoàn và kiếm được tiền, nhưng Ngọc lại có 1 lối đi ngược lại, kiếm tiền để được học, trau dồi thêm kiến thức... Với quyết tâm, niềm đam mê của mình, Ngọc đã đỗ với điểm số rất cao vào trường Nghệ thuật Múa Thành phố Hồ Chí Minh.
Bên cạnh môn nghệ thuật mình yêu thích là Ba lê, Ngọc thử sức mình với múa cột. Tại trường, Ngọc chưa thể tìm được ngành học múa cột chính quy, Ngọc đã gom tiền dành dụm và sang Thái du học. Một cô gái với tuổi đời còn rất trẻ nhưng Kiều Ngọc là người thầy đầu tiên của nhiều vũ công múa cột có tiếng tại thành phố Hồ Chí Minh, vũ công người Việt đang làm việc tại Singapore và Malaysia.
Kiều Ngọc chia sẻ: "Ngọc là một người cá tính, bên cạnh những môn múa nghệ thuật như Ba lê,... Ngọc thích được thể hiện mình ở những môn nghệ thuật táo bạo hơn. Mình nhận thấy, phụ nữ hiện đại nên là những người mạnh mẽ, chủ động, tấn công và có quyền lựa chọn. Phụ nữ sinh ra để đẹp và gợi cảm. Và múa cột giúp mình thực hiện được suy nghĩ đó".
Múa nói chung và múa cột nói riêng dường trở thành máu thịt đối với cô bạn Kiều Ngọc. Với Ngọc, mỗi vũ điệu là một thông điệp không lời để bày tỏ cảm xúc, như liều thuốc chữa vết thương nội tâm cho cả người tập lẫn người dậy.
Dù bắt đầu đến với múa khá sớm, nhưng chưa bao giờ Kiều Ngọc không trăn trở với nghiệp của mình. Ngọc tâm sự: “Ngoài giờ lên lớp học và dạy, hàng ngày mình vẫn dành thời gian tập luyện. Mình luôn cố gắng học múa ở tất cả mọi nơi, dưới nhiều hình thức khác nhau. Có khi là xem trên mạng, có khi học kinh nghiệm từ những người đi trước, tìm đọc sách báo nước ngoài…
Kể về niềm đam mê suốt đời của mình, Kiều Ngọc hào hứng chia sẻ: “Múa cột là môn thể thao rất dễ làm người ta mê mẩn, bộc lộ cá tính, múa cột còn khiến người tập tự hào về bản thân mình".
Ngọc nói múa cột chính là niềm đam mê bất tận của mình
Ngọc chia sẻ: “Khi múa cột, bạn nên biết rằng các cơ bắp của bạn sẽ phải đủ khỏe để chịu toàn bộ trọng lượng cơ thể bạn trên 1 cây cột với đường kính khoàng 38mm - 50mm. Và khi bạn đang treo chính mình ở độ cao khoảng 2-3m, bạn không phải chỉ đứng im ở đấy mà là thực hiện một số động tác để đẹp dáng, nâng cao sức khỏe của bản thân”.
Nghe có vẻ như con đường đến với múa cột của cô gái này hết sức thuận lợi, nhưng thực tế, đằng sau đó là rất nhiều chông gai. Kiều Ngọc chia sẻ, để đạt được thành công trong bộ môn nghệ thuật này, cô bạn đã phải đầu tư rất nhiều công sức và tiền của của mình. Múa cột không đơn giản như những gì người ngoài nhìn vào, để trở thành huấn luyện viên như ngày hôm nay, Ngọc đã phải trải qua cả một quá trình tập luyện gian khổ. Ngọc phải tập các môn thể thao để bổ trợ thêm như Ba lê, múa đương đại, Hiphop, và cả Acrobatic. Có những tuần dài tập xong Ngọc sốt li bì với những cơn co của xương khớp, vết bầm tím khi luyện tập.
Ngoài giờ lên lớp, Kiều Ngọc thường xuyên trau dồi kỹ năng của mình mọi lúc mọi nơi
"Múa đã thay đổi được cuộc sống của mình"
Đó là lời chia sẻ thẳng thắn của Ngọc. Nếu như trước kia, Ngọc là một cô bé nhút nhát, gầy gò và hay ốm thì nay, sau 2 năm tập luyện và giảng dạy, nhờ có múa cột, được tiếp xúc với học viên, Ngọc hoàn toàn lột xác, Ngọc tự tin hơn bao giờ hết với tinh thần cũng như dáng vẻ của mình.
Để trở thành một giáo viên dạy múa cột, Ngọc bảo: “Ngoài những yếu tố về hình thể đẹp, tự tin, kỹ thuật tốt, có khả năng truyền đạt, điều quan trọng nữa đó là tính sáng tạo trong giảng dạy và yêu nghề”.
Ngọc tâm sự “Múa nói chung và múa cột nói riêng giúp mình có được một cơ thể khỏe mạnh, cân đối và quyến rũ. Múa cột đã trở thành một đam mê lớn trong cuộc sống của mình. Mình hạnh phúc mỗi khi được truyền cảm hứng, niềm vui cho mọi người sau những giờ làm việc căng thẳng. Không gì tuyệt vời hơn khi thấy học viên của mình hứng khởi, khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng sau những buổi học. Đó là món quà lớn và ý nghĩa nhất cho bản thân mình vì đã phần nào giúp mọi người xây dựng một cuộc sống khỏe mạnh, khoa học".
Kiều Ngọc khẳng định, thường xuyên tập luyện múa cột sẽ tốt cho sức khỏe, giúp cơ thể đẹp hơn, săn chắc hơn nhưng bộ môn này cũng vô cùng nguy hiểm, người tập cần phải tập trung cao độ khi luyện tập, khi tập cần có phương pháp đúng và được hướng dẫn bài bản, chuyên nghiệp, chỉ cần sơ sảy một chút là gãy cổ, gãy tay, chân là chuyện bình thường.
Thông qua công việc, Ngọc muốn gửi đến mọi người một thông điệp: “Múa cột là nghệ thuật, là cái đẹp, là sức khỏe”.
Ngọc trăn trở: "Trong con mắt của dư luận xã hội, múa cột là sexy, phản cảm. Nhưng có lẽ mọi người đang đánh đồng giữa múa cột thường thấy ngoài bar và múa cột đương đại. Các vũ công múa cột ngoài quán bar thường không cần phải trải qua khóa tập luyện ở bất cứ trường lớp nào, họ không có kỹ thuật nhiều. Còn với những vũ công múa cột nghệ thuật thường được đào tạo bài bản ở trường lớp múa. Thực tế, trên thế giới, múa cột là một loại hình nghệ thuật đẹp, chất”.
Học viên nói gì về Kiều Ngọc
Bạn Thanh Mai - học viên của trung tâm chia sẻ: "Mình thích múa cột và đi học được một thời gian. Trong những người từng dậy, mình ấn tượng nhất với Ngọc. Ngọc là một người vô cùng đúng giờ, dù chỉ một phút. Trong khi dậy, Ngọc rất tận tình chỉ bảo. Mình thấy hiếm có người trẻ nào có tâm huyết và trách nhiệm với công việc, học viên như vậy".
Bạn Phương Linh - học viên nói: "Lúc nào Ngọc cũng nghiêm túc, đặc biệt trong khi học. Mình thích tính cách cũng như cách làm việc của Ngọc. Ngọc tôn trọng công việc, tôn trọng múa cột và tôn trọng học viên".
#
24 giờ: Bình Nhưỡng đồng ý mở lại cuộc điều tra về vấn đề các công dân Nhật Bản bị bắt cóc
* Thủ tướng Nhật Bản S.A-bê thông báo chính quyền Bình Nhưỡng đã đồng ý mở lại cuộc điều tra về vấn đề các công dân Nhật Bản bị bắt cóc trên lãnh thổ CHDCND Triều Tiên trong những năm 70 và 80 của thế kỷ trước. Đây được coi là bước đột phá trong nỗ lực cải thiện quan hệ giữa hai nước.
* Bộ Tài chính Anh phản đối đề xuất của Ủy ban châu Âu (EC) về việc tăng ngân sách cho các hoạt động trong năm 2014 thêm 4,73 tỷ ơ-rô, trong đó các nước thành viên đóng góp 2,16 tỷ ơ-rô.
* Chủ tịch Đảng Cứu nguy Dân tộc Cam-pu-chia (CNRP) đối lập Xam Rên-xi kêu gọi đối thoại với Đảng Nhân dân Cam-pu-chia (CPP) cầm quyền về những tranh cãi hậu bầu cử, sau khi Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Xa Kheng cho biết, CPP vẫn để ngỏ khả năng đối thoại với CNRP.
* Lãnh đạo các nước Nga, Ca-dắc-xtan và Bê-la-rút đã ký hiệp định thành lập Liên minh Kinh tế Á - Âu nhằm thúc đẩy liên kết nội khối, bảo đảm tự do trao đổi thương mại; liên kết hệ thống tài chính, giao thông vận tải và thị trường lao động của các nước thành viên.
* Chính phủ Mi-an-ma và Tổ chức Độc lập Ca-chin, cánh chính trị của Quân đội Giải phóng Ca-chin (KIA), đã thành lập một nhóm trung gian giải quyết xung đột.
* Quân đội Thái-lan tuyên bố, chính phủ quân sự tạm quyền không có tham vọng chiếm quyền nhưng cũng chưa có khung thời gian rõ ràng về tổ chức bầu cử.
* Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ G.Ke-ri chỉ trích cựu nhân viên tình báo Mỹ E.Xnâu-đơn "phản bội đất nước" khi tiết lộ các thông tin tình báo quốc gia, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của nước Mỹ.
* Tổng thống Áp-ga-ni-xtan H.Ca-dai hoan nghênh kế hoạch rút toàn bộ binh sĩ Mỹ khỏi Áp-ga-ni-xtan trước cuối năm 2016, đồng thời kêu gọi lực lượng Ta-li-ban tận dụng cơ hội này để đàm phán hòa bình.
* Ngay sau khi phe đối lập tuyên bố giành quyền kiểm soát vùng lãnh thổ ly khai Áp-kha-di-a của Gru-di-a, tại thủ phủ Xu-khu-mi đã diễn ra cuộc tuần hành của người dân kêu gọi phe đối lập đàm phán với người đứng đầu chính quyền Áp-kha-di-a tìm giải pháp cho khủng hoảng.
* Tạp chí Forbes của Mỹ bình chọn Thủ tướng Đức A.Méc-ken là người phụ nữ quyền lực nhất thế giới và đây là lần thứ tư liên tiếp bà đứng đầu danh sách 100 phụ nữ quyền lực nhất.
* Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) thông báo, tổng chi phí để ECB giám sát hoạt động ngân hàng chung tại châu Âu, bắt đầu từ tháng 11 tới, lên tới 260 triệu ơ-rô vào năm 2015 và các ngân hàng lớn của khu vực này có thể sẽ phải trả một khoản phí hằng năm 15 triệu ơ-rô.
* Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản (JCG) cho biết, một tàu chở dầu trọng tải 998 tấn của nước này đã phát nổ và bốc cháy khi đang neo đậu ở cảng Si-ca-ma, tạo ra những cột khói đen dày cao tới 100m, làm một thủy thủ mất tích và bốn thủy thủ bị bỏng nặng.
* Yonhap đưa tin, Đại sứ Li-băng tại Hàn Quốc G.Hát-xan đã thiệt mạng sau một vụ tai nạn ô-tô tại trung tâm thủ đô Xơ-un.
* Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo, dịch sốt Ebola tại các nước Tây Phi đang tiếp tục lan rộng khi xác nhận thêm nhiều trường hợp nhiễm bệnh mới.
* Các vụ bạo lực xảy ra trên khắp I-rắc 24 giờ qua đã làm hơn 60 người chết và đây là đợt tiến công đẫm máu nhất trong làn sóng bạo lực kể từ sau cuộc bầu cử ở nước này ngày 30-4 vừa qua.
* Ấn Độ cho biết, đã thử thành công tên lửa phòng không Akash ở ngoài khơi bờ biển Ba-la-xo, bang Ô-đi-sa và Lực lượng Không quân Ấn Độ sẽ đưa tên lửa Akash này vào hoạt động.
#
Ukraine tấn công thêm 2 thị trấn, tiếp tục mở rộng chiến dịch
(GDVN) - Quân đội Ukraine đã bắt đầu một hoạt động chống lại các nhà hoạt động ủng hộ quyền tự chủ trong thành phố Mariupol cũng như thị trấn Konstantinovka.
Quân đội Ukraine đã bắt đầu một hoạt động chống lại các nhà hoạt động ủng hộ quyền tự chủ trong thành phố Mariupol cũng như thị trấn Konstantinovka ở phía Đông, RT dẫn lời những người đòi ly khai địa phương cho biết.
Quân đội đã di chuyển vào Mariupol và đã bao vây một tòa nhà hành chính do những người biểu tình chống chính phủ chiếm giữ. Có một vài trăm người bên trong tòa nhà. Họ nói với RT, quân đội đã cảnh báo nếu không rời khỏi tòa nhà trong những phút sắp tới, họ sẽ bị tấn công.
Người biểu tình ủng hộ Nga đụng độ với cảnh sát ở Odessa.   Theo phóng viên RT tại hiện trường, có khoảng 300-500 người biểu tình chống Kiev trong tòa nhà và họ không có vũ khí.  Cùng lúc đó, một nhóm binh sĩ quân đội Ukraine đã phá vỡ trạm kiểm soát của phe biểu tình ly khai gần thị trấn Konstantinovka thuộc Dotnetsk.  Theo RT, ít nhất hai người đã thiệt mạng trong hoạt động này. Đài truyền hình trong khu vực đã nằm dưới sự kiểm soát của quân đội. Hiện trụ sở an ninh vẫn nằm trong tay phe biểu tình ly khai.  Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov đã xác nhận rằng một hoạt động đặc biệt đang được tiến hành tại thị trấn Konstantinovka và một số binh sĩ đã bị thương.  Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Menawhile Andrey Parubiy cho biết, Kiev đang có kế hoạch bắt đầu các hoạt động quân sự đặc biệt trong các khu vực khác của Ukraine sau khi hoàn tất các hoạt động hiện tại trong Slaviansk và Kramatorsk.  Trong vài ngày qua, Ukraine đã tăng cường các hoạt động quân sự ở đông nam chống lại người biểu tình ly khai. Các mục tiêu chính gồm Kramatorsk, Slaviansk, Luhansk và một số điểm khác.  Ở Luhansk, lực lượng tự vệ đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp và huy động thêm lực lượng cũng như trang bị đầy đủ để đối phó với các hoạt động của chính phủ Kiev.  Kramatorsk đang nằm dưới sự kiểm soát của quân đội Ukraine từ ngày 3/5 sau cuộc tấn công khiến ít nhất 10 người biểu tình ly khai thiệt mạng và hai người khác bị "giết chết bởi tay súng bắn tỉa".  Trong khi đó, cuộc đụng độ giữa phe ủng hộ và phản đối chính quyền Kiev vẫn tiếp tục diễn ra. Hôm 2/5, hơn 45 người biểu tình chống Kiev đã thiệt mạng tại Odessa, một số đã chết trong các cuộc đụng độ, trong khi những người khác đã chết vì bỏng hoặc ngạt thở sau khi bị mắc kẹt bên trong nhà công đoàn.  Điện Kremlin, với hàng ngàn binh sĩ đang tập kết gần biên giới Ukraine và tuyên bố có quyền điều quân để bảo vệ người nói tiếng Nga tại láng giềng, nói rằng chính phủ ở Kiev và những người ủng hộ phương Tây của mình phải chịu trách nhiệm về cái chết của những người biểu tình./.
#
Đại gia khởi nghiệp như thế nào?
Sở hữu khối tài sản hàng nghìn tỉ, thậm chí tiền nhiều tới mức “tiêu đến 5 đời không hết” nhưng ít ai biết, đại gia cũng phải trải qua có những ngày đầu khởi nghiệp gian nan, từ đi lên từ gia cảnh khó khăn cùng hai bàn tay trắng.
Sở hữu khối tài sản hàng nghìn tỉ , thậm chí tiền nhiều tới mức “tiêu đến 5 đời không hết” nhưng ít ai biết, đại gia cũng phải trải qua có những ngày đầu khởi nghiệp gian nan, từ đi lên từ gia cảnh khó khăn cùng hai bàn tay trắng .
Đăng Lê Nguyên Vũ - Sinh viên Y khoa nghèo
Ông vua cà phê Việt - Đặng Lê Nguyên Vũ, doanh nghân được tạp chí Forbes ca ngợi là nhân vật “zero to hero” (từ vô danh thành anh hùng), từ một cậu sinh viên nghèo của trường Đại học Y Tây Nguyên, học đến năm thứ 3 thì nhận ra mình không muốn trở thành bác sĩ và quyết định bỏ học xuống TP HCM với 100.000 đồng. Nhưng với nhiều khó khăn, sau đó Đăng Lê Nguyên Vũ quyết định quay trở lại giảng đường và bắt đầu ước mơ khởi nghiệp với càphê.
Năm 1996, cùng 3 người bạn, sau rất nhiều ngược xuôi, mở lò rang, xay, hết bằng tay đến bằng điện..., một quán càphê nhỏ ở Buôn Mê Thuột được mở ra. “Thế rồi thương hiệu cà phê Trung Nguyên của nhóm “mấy thằng sinh viên khùng khùng” chúng tôi bắt đầu được chú ý và đã có khách uống càphê ưa chuộng”, rồi “Ngồi trong cái hãng nhỏ bé đáng tự hào của mình ở phố núi, tôi căng mắt nhìn về hướng Sài Gòn”, Đặng Lê Nguyên Vũ từng chia sẻ.
Ngày 20.8.1998 đi vào lịch sử của càphê Trung Nguyên, khi khai trương quán càphê đầu tiên tại 587 Nguyễn Kiệm (quận Phú Nhuận) với hình thức phục vụ uống càphê miễn phí trong vòng 10 ngày. Đó là cú đột phá lịch sử với dân khoái uống càphê Sài Gòn khi lần đầu tiên có một quán càphê miễn phí. Cũng từ đó, thương hiệu càphê Trung Nguyên dần trở thành một thương hiệu càphê số một Việt Nam và vươn ra thế giới.
Đến tháng 2.2012, Đặng Lê Nguyên Vũ lần đầu tiên được vinh danh là “Vua Càphê Việt” một cách chính thức trên tạp chí uy tín National Geographic Traveller.
Theo nhận định của giới doanh nhân phương Tây ở Việt Nam, tài sản cá nhân của Đặng Lê Nguyên Vũ hiện có thể lên tới 100 triệu USD. Đây là một con số khổng lồ so với một quốc gia có mức thu nhập bình quân đầu người 1.300 USD như Việt Nam.
Ngoài việc xây dựng càphê Trung Nguyên trở thành thương hiệu quốc tế, Đặng Lê Nguyên Vũ luôn khát khao và có một hoài bão là góp sức mình đưa Việt Nam trở thành quốc gia đi đầu, chinh phục và có tầm ảnh hưởng trên thế giới.
Ông xác định 3 mục tiêu phải làm là: toàn cầu hóa Trung Nguyên; đóng góp vào chiến lược quốc gia cho một Việt Nam hùng mạnh; theo đuổi học thuyết càphê trên phạm vi toàn cầu.
Đoàn Nguyên Đức - Thợ cưa gỗ và đóng bàn ghế học sinh
Đoàn Nguyên Đức - doanh nhân giàu nhất trên sàn chứng khoán Việt năm 2008, 2009 và một trong những doanh nhân quyền lực nhất khu vực Đông Nam Á (theo Wall Street Jourrnal năm 2011), từng là sinh viên trường Đại học Nông Lâm. Nhưng sau một năm trên giảng đường, doanh nhân này bỏ đi làm thợ cưa thuê cho một số chủ gỗ. Sau đó quay về nhà, mở một xưởng mộc nho nhỏ chuyên đóng bàn ghế cho học sinh.
Đến năm 1992, xí nghiệp tư nhân Hoàng Anh Pleiku ra đời với hoạt động kinh doanh chế biến xuất khẩu các sản phẩm từ gỗ. Năm 1995, sản phẩm gỗ của Hoàng Anh Pleiku được xuất khẩu sang nhiều nước lớn trên thế giới như Anh, Mỹ, Úc, Đức, Pháp…
Bắt đầu từ những năm 2000, Hoàng Anh Pleiku mở rộng hoạt động kinh doanh như sản xuất đá granit, chế biến mủ cao su, sản xuất bao bì, đầu tư kinh doanh dịch vụ khách sạn, khu du lịch nghỉ dưỡng, bất động sản … đến năm 2006 chuyển thành Công ty cổ phần Hoàng Anh Gia Lai.
Thương hiệu Hoàng Anh Gia Lai bắt đầu từ đây trải dài trên cả nước và đang mở rộng ra nhiều nước trên thế giới với nhiều lĩnh vực kinh doanh như khoáng sản, gỗ, cao su, thủy điện, địa ốc và bóng đá.
Doanh thu kể từ năm 2005 của công ty đã vượt quá 1.200 tỉ đồng, các năm sau đều cao hơn năm trước. Năm 2007, Chủ tịch HĐQT Hoàng Anh Gia Lai - Đoàn Nguyên Đức, thành lập học viện bóng đá mang tên học viện Hoàng Anh Gia Lai - Arsenal JMG để tuyển sinh và đào tạo cầu thủ trẻ theo mô hình của học viện cầu thủ trẻ Arsenal.
Vào năm 2008, Hoàng Anh Gia Lai bắt đầu niêm yết chứng khoán tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) với mã HAG và liên tiếp trong hai năm 2008, 2009 ông chủ của Hoàng Anh Gia Lai cũng là người giữ vị trí giàu nhất trên sàn chứng khoán Việt.
Hiện nay, Hoàng Anh Gia Lai đang mở rộng đầu tư ra các nước trong khu vực và hiện là doanh nghiệp đầu tư lớn nhất tại Lào. Bên cạnh đó Hoàng Anh Gia Lai còn đầu tư bất động sản tại Thái Lan và Myanma.
Đại gia phố núi Nguyễn Thị Liễu - Cô thợ may lành nghề
Nguyễn Thị Liễu, một doanh nhân đình đám, được chú ý trong vài năm trở lại đây, khi nữ đại gia này tổ chức đám cưới triệu đô cho con trai. Cũng sau đám cưới đình đám phố núi Hương Sơn, Hà Tĩnh, người ta biết nhiều hơn về Nguyễn Thị Liễu là một nữ doanh nhân thành đạt và tài giỏi.
Năm 16 tuổi, Nguyễn Thị Liễu vào Sài Gòn học cắt may ở một xưởng may của chú. Năm 17 tuổi, trở về quê, mở cửa hàng cắt và dạy may. Khi 20 tuổi, bà đã là một thợ may lành nghề, có tiếng ở quê nhà.
Đến năm 25 tuổi, Nguyễn Thị Liễu bắt đầu sang Lào mua hàng về bán với đủ loại mặt hàng. Nguyễn Thị Liễu mới được biết đến vài năm nay vì hoạt động kinh doanh chủ yếu ở nước ngoài. Nữ đại gia này từng kinh doanh bất động sản ở Thái Lan, buôn quần áo Trung Quốc ở các nước Áo, Đức, Tiệp, xuất khẩu gạo sang Nigeria.
Còn trong nước, trước đây Nguyễn Thị Liễu có đầu tư vào bất động sản nhưng đã bán hết khi thị trường bắt đầu có dấu hiệu xuống đáy.
Theo Lao Động
#
Hành động vì một xã hội không bạo lực với trẻ em
Những năm qua, cùng với những thành công trong công tác bảo vệ trẻ em, việc phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp trẻ em bị bạo lực, xâm hại (BLXH) và những trẻ em có nguy cơ bị BLXH ngày càng được chú trọng hơn. Tuy nhiên, tình trạng ngược đãi, xâm hại, bạo lực trẻ em vẫn diễn biến phức tạp, tính chất cũng nghiêm trọng hơn. "Hành động vì một xã hội không bạo lực, không xâm hại trẻ em" cũng là chủ đề của Tháng hành động vì trẻ em (6-2014).
Các học sinh Trường THCS Văn Phú (TP Yên Bái) tham gia sinh hoạt tập thể nâng cao hiểu biết về bạo lực, xâm hại trẻ em.
Những năm qua, cùng với những thành công trong công tác bảo vệ trẻ em, việc phòng ngừa, can thiệp, trợ giúp trẻ em bị bạo lực, xâm hại (BLXH) và những trẻ em có nguy cơ bị BLXH ngày càng được chú trọng hơn. Tuy nhiên, tình trạng ngược đãi, xâm hại, bạo lực trẻ em vẫn diễn biến phức tạp, tính chất cũng nghiêm trọng hơn. "Hành động vì một xã hội không bạo lực, không xâm hại trẻ em" cũng là chủ đề của Tháng hành động vì trẻ em (6-2014).
Thực trạng
Theo báo cáo của Bộ Công an, đã có khoảng 5.600 vụ lạm dụng tình dục trẻ em bị phát hiện từ năm 2006 đến 2011. Trung bình mỗi năm xảy ra khoảng 1.000 vụ, trong đó số vụ hiếp dâm trẻ em chiếm 65,9% số vụ xâm hại tình dục trẻ em. Tính chất của các vụ xâm hại tình dục trẻ em ngày càng nghiêm trọng, báo động về sự suy đồi đạo đức. Ngoài ra, còn xuất hiện nhiều hình thức mới, như: xâm hại tình dục trẻ em nam, đối tượng xâm hại không chỉ là người Việt Nam mà đã xuất hiện đối tượng phạm tội là người nước ngoài...
Cùng với đó, tình trạng bạo lực đối với trẻ em vẫn còn xảy ra khá phổ biến. Giai đoạn 2008-2010 cả nước có khoảng 3.000 - 4.000 vụ bạo lực trẻ em. Trẻ em bị chính cha mẹ, người thân, thầy cô giáo và những người có trách nhiệm bảo vệ, chăm sóc có hành vi xâm hại, bạo lực. Bạo lực học đường liên tiếp xảy ra khi thầy cô giáo sử dụng biện pháp giáo dục có tính chất bạo lực gây hậu quả nghiêm trọng đối với học sinh; đồng thời cũng có hiện tượng học sinh hành hung thầy cô giáo, học sinh đánh học sinh gây thương tích, thậm chí dẫn đến tử vong.
Phó Cục trưởng Bảo vệ, chăm sóc trẻ em Đặng Hoa Nam cho rằng: Cùng với sự phát triển kinh tế thị trường, sự chênh lệch về cơ hội phát triển, về thu nhập, mức sống giữa các vùng, miền, giữa các nhóm dân cư trong xã hội đang làm nảy sinh các vấn đề xã hội, trong đó có BLXH trẻ em. Cùng với đó, áp lực trong đời sống gia đình và xã hội ngày càng gia tăng. Tình trạng ly hôn, ly thân dẫn đến các sang chấn tâm lý, các hành vi "lệch chuẩn" ở trẻ em và người lớn. Dẫn đến tình trạng sao nhãng, bỏ mặc trẻ em, nảy sinh các hành vi ngược đãi, xâm hại tình dục, bạo lực, bóc lột trẻ em hoặc trẻ em vi phạm pháp luật... Nhưng đáng lo ngại hơn, như nhận xét của ông V.Rát-nam Ra-man, quyền Trưởng phòng Bảo vệ trẻ em của UNICEF Việt Nam: Ở Việt Nam, những con số thống kê này mới chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Những con số này chưa thể phản ánh chính xác thực trạng của vấn đề bởi tại Việt Nam BLXH trẻ em vẫn là một vấn đề "vô hình". Vô hình bởi nó thường xảy ra trong nhà và trong gia đình; bởi hầu hết mọi người đang còn thờ ơ hoặc sợ hãi và kỳ thị với những gì đang xảy ra...
Hãy gọi 18001567
Đây là một trong những thông điệp chính của Tháng hành động vì trẻ em năm 2014. Theo đó, số điện thoại 18001567 là Đường dây tư vấn và hỗ trợ trẻ em (Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ truyền thông) thuộc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội duy trì hoạt động hơn mười năm nay đã góp phần can thiệp, trợ giúp cho nhiều đối tượng trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em bị BLXH phục hồi và hòa nhập cộng đồng. Trưởng phòng Dịch vụ Tư vấn Nguyễn Thuận Hải (Trung tâm Tư vấn và Dịch vụ truyền thông), cho biết: Năm 2013, đường dây này đã tiếp nhận hơn 223 nghìn cuộc gọi, trong đó có gần 27 nghìn cuộc gọi tư vấn, kết nối, can thiệp cho 235 trường hợp. Các ca kết nối, can thiệp về trẻ em bị xâm hại tình dục và bạo lực luôn chiếm phần lớn trong các ca kết nối và can thiệp của đường dây. Năm 2012, tỷ lệ ca can thiệp về xâm hại tình dục và bạo lực là 257 ca, chiếm 75,6%, năm 2013 giảm còn 168 ca, chiếm 71,5%. Số ca kết nối, can thiệp cho đối tượng trẻ em bị xâm hại tình dục vẫn chiếm tỷ lệ lớn trong các ca can thiệp của Đường dây. Độ tuổi trẻ bị xâm hại tình dục chiếm tỷ lệ cao nhất là từ 11 đến 15 tuổi (chiếm 56% số trẻ bị xâm hại tình dục), độ tuổi từ 4 đến 9 tuổi cũng chiếm tới 36%, còn lại là trẻ ở độ tuổi từ 16 đến 18 tuổi.
Đường dây đã tiếp nhận và trị liệu tâm lý miễn phí cho rất nhiều trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, trẻ bị xâm hại tình dục, bị buôn bán. Trẻ đến trị liệu đều rơi vào tình trạng hoảng loạn, tâm lý không ổn định. Có rất nhiều trường hợp đáng thương, như cháu V.T.N, 11 tuổi, ở xã Tam Hiệp (Phúc Thọ, Hà Nội). Năm 2008, V.T.N bị một thanh niên gần nhà xâm hại tình dục. Gần đây, đối tượng xâm hại ra tù và khi gặp lại hắn, V.T.N đã rơi vào tình trạng hoảng loạn, mất ngủ... Cháu học tập sa sút và suy nhược cơ thể. Người mẹ luôn trong tâm trạng khủng hoảng, đau khổ vì không bảo vệ được con gái, lo sợ ánh mắt và những lời dị nghị của những người chung quanh. Sau khi được hỗ trợ tâm lý, cháu N đã ổn định tinh thần, cháu đã đi học trở lại bình thường và hòa nhập với bạn bè. Tham gia những buổi trị liệu, qua trao đổi với nhân viên tư vấn của đường dây 18001567, mẹ N đã hiểu việc bản thân mình mệt mỏi, ám ảnh thì sẽ làm con hoảng loạn hơn. Mẹ con cháu đã chuyển nhà sang chỗ khác và tìm kiếm việc làm tốt hơn để nuôi N khôn lớn...
Cùng với Đường dây Tư vấn và hỗ trợ trẻ em 18001567, cả nước đã có 11 Trung tâm công tác xã hội trẻ em cấp tỉnh; hàng trăm văn phòng tư vấn cấp quận, huyện và điểm tư vấn cộng đồng, trường học góp phần đáp ứng việc giải quyết chính sách, cung cấp kịp thời các dịch vụ bảo vệ trẻ em tại cộng đồng.
VŨ LAN
Trẻ em chiếm tới 69% trong tổng số các cuộc gọi đến Đường dây 18001567. Tỷ lệ cuộc gọi của trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, hoàn cảnh đặc biệt, trẻ em ở vùng sâu, vùng xa đã tăng đáng kể trong ba năm trở lại đây. Các câu hỏi liên quan đến quan hệ ứng xử chiếm 53,5% trong tổng số cuộc gọi trả lời; các vấn đề về sức khỏe thể chất và tâm lý chiếm 31,9%. Câu hỏi về sức khỏe sinh sản chiếm 9,6%; về bảo vệ trẻ em chiếm hơn 3%. Trong số hơn 3% cuộc gọi về bảo vệ trẻ em, gần 70% là liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em và bạo lực đối với trẻ em.
#
Giá xi măng, thép đồng loạt giảm
KTĐT - Theo thông tin từ Bộ Tài chính, từ đầu tháng 1/2014, giá bán xi măng tại một số nhà máy được điều chỉnh giảm từ 30.000 - 40.000 đồng/tấn, riêng xi măng Tam Điệp giảm 140.000 đồng/tấn so với cùng kỳ tháng 12/2013.
Trong khi đó, giá bán thép thành phẩm của Tổng Công ty Thép Việt Nam và các công ty liên doanh với Tổng Công ty Thép Việt Nam cũng như giá bán lẻ tại các tỉnh miền Bắc và miền Trung ổn định. Riêng Công ty CP Gang Thép Thái Nguyên điều chỉnh giảm giá bán thành phẩm từ ngày 16/1/2014 với mức giảm là 380 đồng/kg. Sở dĩ các doanh nghiệp sản xuất xi măng, thép giảm giá bán là do những doanh nghiệp này đã cắt giảm chi phí lưu thông để hạ giá thành sản phẩm từ đó kích cầu tiêu dùng.
#
Con muỗi và bệnh sốt xuất huyết
- Có vẻ dịch sởi đã nguội bớt, em cũng thấy bớt lo cho cho mấy cháu nhỏ. Ở góc độ gia đình, có thêm nhiều bài học về phòng chữa bệnh.
- Bài học phòng bệnh hơn chữa bệnh không chỉ cho bệnh sởi mà cần ghi nhớ cho nhiều loại bệnh do lây nhiễm khác. Tôi đang lo cho chuyện sốt xuất huyết Đăng-gơ (Dengue) mà năm nào cũng có nhiều bệnh nhân mắc phải, nhiều khi cũng bùng phát thành dịch.
- Nhà em cũng có năm vài người mắc, có người phải nằm viện, cũng lo nơm nớp vì sợ nó xuất huyết giảm tiểu cầu, hậu quả khó lường. Sao mà khó chủ động phòng ngừa?
- Muốn chủ động phòng ngừa phải chờ khi có vaccine chống lại cả 4 chủng siêu vi trùng gây bệnh, nhưng hiện khoa học đang nghiên cứu, chưa tìm ra. Với hoàn cảnh nước mình, cách tốt nhất để phòng bệnh là chặt đứt đường truyền (y học gọi là vector truyền bệnh).
- Thế thì các bác ngành y “chặt” cái vector ấy đi.
- Virus Dengue truyền bệnh qua trung gian là con muỗi Aedes. Có đặc điểm là chỉ muỗi cái truyền bệnh và có loài Aedes Aegypti là loại muỗi ngày. Diệt được loài muỗi này mới mong chặn được bệnh. Nước ta nằm trong vùng khí hậu nhiệt đới, thời tiết nóng ẩm rất thuận lợi cho côn trùng, ruồi muỗi sinh trưởng. Không có cách gì mà tiêu diệt hoàn toàn loài muỗi cho cả một đất nước.
- Nhưng em thấy ở Hà Nội và rất nhiều đô thị nước ta, nhà cửa tiện nghi và mức sống trung bình hiện nay đã lâu có thấy ai phải mắc màn khi ngủ đâu.
- Cô quên mất loài muỗi gây bệnh là loài muỗi ngày, kể cả cô có mắc màn ngủ trưa cũng khó tránh muỗi đốt. Chỉ cần cô đứng rửa bát hay các cháu ngồi học bài, bọn muỗi cũng nhè chân người mà đốt vì chân ở đúng tầm muỗi dễ hoạt động. Những vùng miệt vườn, sông nước, cây cối nhiều, chăn nuôi nhiều luôn luôn có thể thành ổ dịch.
- Nhưng tại sao ở thành phố cũng bị?
- Do tốc độ phát triển đô thị nhanh mà thiếu quy hoạch đồng bộ đã tạo ra những vùng nước đọng ở mọi nơi mọi chỗ tạo cơ hội cho một chủng có tên là Aedes Aegypti Formosus, một loại muỗi chuyên sống ở đô thị. Ngoài những diện tích mặt nước lớn của cả một thành phố, ngay những tiểu cảnh kiến trúc như hồ, thác nước, suối nhỏ làm cảnh, cho đến cây vườn bãi cỏ trong biệt thự cao cấp cũng thành nơi muỗi “đô thị” lưu trú.
Những chỗ tối, ít sử dụng như gác xép, nhà kho, hay gầm tủ gầm giường, nhiều đồ đạc quần áo đồ vải đều là nơi có muỗi. Khi ở trong nhà, ăn mặc thoáng mát, không mấy ai có ý thức tránh muỗi đốt ban ngày nên người đô thị cũng bị bệnh và cũng dễ lây truyền do không gian chật hẹp, mật độ dân cư cao.
- Nghĩ lại, năm nọ nhà em mấy người bị sốt xuất huyết rơi đúng vào hoàn cảnh đó. Vậy làm sao phòng tránh được.
- Trên địa bàn rộng, ngành vệ sinh phòng dịch vẫn có chương trình phun thuốc diệt muỗi định kỳ nhằm hạn chế muỗi sinh sản nhanh. Cũng có nhiều chiến dịch truyền thông phổ biến cách trừ muỗi như làm sạch, làm quang ngoại cảnh, che đậy dụng cụ chứa nước… có tác dụng phần nào hạn chế muỗi. Vậy cần có cách phòng bổ sung hữu hiệu hơn là phòng bệnh từ trong gia đình và do bản thân từng người.
Cần giữ sạch sẽ môi trường sống trong và ngoài nhà ở; sân vườn sạch sẽ, không lưu cữu rác rưởi, không để nước tù đọng; trong nhà giữ cho quang đãng, dọn dẹp lau sạch gầm giường tủ, tránh để những góc tối khuất... Với từng người, phải chú ý đề phòng muỗi đốt ban ngày. Làm mọi cách không để muỗi đốt là biện pháp tốt nhất để phòng ngừa bệnh sốt xuất huyết.
#
Lực lượng ly khai ở Ukraina chĩa súng vào nhau
Các cuộc giao tranh ở miền đông Ukraina trở nên nóng bỏng hơn sau khi vài chục chiến binh ly khai bắt những người cùng phe với họ ở thành phố Donetsk hôm 29/5 vì tội cướp của.
Vài chục chiến binh ly khai thân Nga từ Binh đoàn Vostok bao vây một tòa nhà công quyền ở thành phố Donetsk hôm qua và yêu cầu những tay súng trong tòa nhà rời khỏi đó.
Vài chục chiến binh ly khai thân Nga từ Binh đoàn Vostok bao vây một tòa nhà công quyền ở thành phố Donetsk hôm qua và yêu cầu những tay súng trong tòa nhà rời khỏi đó. Ảnh: AFP
Phe ly khai chiếm tòa nhà từ tháng 4 và biến nó thành trung tâm đầu não của họ. Ảnh: Reuters
Người dân tới khu vực gần tòa nhà để theo dõi sự việc. Ảnh: EPA
Một chiến binh hướng nòng súng về phía tòa nhà công quyền ở Donetsk. Ảnh: Reuters
Cuộc bao vây kết thúc với việc nhóm chiến binh bắt tất cả thành viên của nhóm ly khai trong tòa nhà. Ảnh: AFP
Họ nhổ cờ của nhóm chiến binh trong tòa nhà. Ảnh: Reuters
Sự việc xảy ra sau khi một số báo đưa tin nhiều người cướp hàng hóa tại một siêu thị gần sân bay quốc tế ở thành phố Donetsk. Ảnh: EPA
Binh đoàn Vostok tuyên bố chính một số chiến binh cùng phe với họ đã cướp hàng hóa. Ảnh: Reuters
Nhóm chiến binh từ Binh đoàn Vostok tịch thu những hàng hóa mà nhóm chiến binh kia lấy từ siêu thị, đồng thời dẹp tất cả chướng ngại vật bên ngoài tòa nhà công quyền. Ảnh: Reuters
Kim Ngân - Tống Hoa
#
Mỹ cảnh báo Trung Quốc không gây căng thẳng trên không
Washington hôm qua cảnh báo Bắc Kinh không gây căng thẳng trên không phận quốc tế sau khi Nhật Bản cáo buộc phi cơ Trung Quốc “hành động nguy hiểm” trên vùng biển tranh chấp.
“Chúng tôi không công nhận Vùng nhận dạng phòng không của mà Trung Quốc tuyên bố trên biển Hoa Đông. Mỹ đang thúc Trung Quốc hợp tác với các quốc gia khác để tạo ra các biện pháp xây dựng lòng tin - như các kênh thông tin khẩn cấp - để xác định những mối đe dọa và làm giảm căng thẳng”, AFP dẫn lời phát ngôn viên Bộ ngoại giao Mỹ Jen Psaki hôm 29/5.
Một máy bay của Trung Quốc bay trên vùng không phận quốc tế ở biển Hoa Đông hồi tháng 2/2014. Ảnh: AFP.
Hôm 25/5, Bộ Quốc phòng Nhật Bản thông báo hai chiến đấu cơ Trung Quốc bay gần các phi cơ của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) trên biển Hoa Đông. Hãng Kyodo dẫn nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nhật Bản cho hay, đây là hai chiến đấu cơ Su-27 phiên bản Trung Quốc. Khoảng 11h sáng ngày 24/5 theo giờ địa phương, một chiếc đã áp sát chiếc OP-3C của Nhật Bản (MSDF) trong phạm vi khoảng 30 m trên biển Hoa Đông - nơi các vùng nhận dạng phòng không của hai nước chồng lấn nhau.
Một tiếng sau, một chiếc khác xuất hiện cách máy bay YS-11EB của Nhật Bản trong phạm vi khoảng 30 m trên cùng không phận. Theo Bộ Quốc phòng Nhật Bản, đây là cự ly gần nhất mà chiến đấu cơ Trung Quốc tiếp cận máy bay của họ.
Ông Itsunori Onodera - Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản - chỉ trích các hành động của phi công Trung Quốc vì cho rằng chúng “rất nguy hiểm” và “có thể dẫn tới tai nạn". Ông nói thêm rằng, các máy bay của Trung Quốc mang theo tên lửa. Tokyo bày tỏ sự quan ngại về động thái của Trung Quốc thông qua các kênh ngoại giao, Reuters đưa tin.
Jen nói Washington thúc giục các bên “đảm bảo an toàn cho các chuyến bay”. Bà nhận định mọi hành động can thiệp vào quyền tự do lưu thông của các chuyến bay trên không phận quốc tế đều làm gia tăng căng thẳng và nguy cơ đối đầu trong khu vực.
Phó Tổng thống Mỹ chê Trung Quốc không sáng tạo Công dân số hai của nước Mỹ thừa nhận số lượng chuyên gia của Trung Quốc lớn gấp vài lần Mỹ, song họ tạo ra rất ít sản phẩm mang tính đột phá.
Đỗ Quyên
#
Ronaldo mạo hiểm vì Giày vàng
Để chinh phục 2 danh hiệu Vua phá lưới La Liga và Chiếc giày vàng châu Âu, Cristiano Ronaldo sẽ ra sân trận gặp Valencia đêm nay mà không nghỉ dưỡng sức cho trận chung kết Champions League ngày 25/5 tới.
Ronaldo
Ronaldo hiện dẫn đầu danh sách “dội bom” tại La Liga 2013/14 với 30 bàn. Xếp sau anh là Diego Costa (Atletico) và Lionel Messi (Barca) với cùng 27 bàn. Với khoảng cách hơn 3 bàn, Ronaldo nắm nhiều cơ hội đoạt Pichichi mùa này nhất.
Ở cuộc đua đến Chiếc giày vàng châu Âu, đối thủ lớn nhất của Ronaldo là Luis Suarez. Chân sút Liverpool hiện có 30 bàn, song anh lại chỉ còn 2 trận thi đấu (gặp Crystal Palace và Fulham), trong khi Ronaldo có đến 4 trận (gặp Valencia, Valladolid, Celta Vigo và Espanyol).
Nếu giành Chiếc giày vàng châu Âu năm nay, đây cũng là lần thứ 3 Ronaldo đoạt danh hiệu cá nhân cao quý này sau 2 lần trước vào các năm 2008 và 2011.
TOP 5 CHÂN SÚT HÀNG ĐẦU CHÂU ÂU
1. Luis Suarez (Liverpool): 30 bàn
2. Cristiano Ronaldo (Real): 30
3. Diego Costa (Atletico): 27
4. Lionel Messi (Barcelona): 27
5. Jonathan Soriano (Salzburg): 30
#
Triển khai nộp thuế qua mạng
KTĐT - Tổng Cục Thuế và Ngân hàng BIDV đã phối hợp xây dựng hoàn thiện các chức năng Nộp thuế điện tử trên cổng thông tin: http:// kekhaithue.gdt.gov.vn.
Theo đó, từ 14 giờ ngày 9/2 các tổ chức, doanh nghiệp nộp thuế (NNT) có thể truy cập vào cổng thông tin để: Đăng ký sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử; Lập và gửi giấy nộp tiền có hỗ trợ cung cấp thông tin số thuế phải nộp; Tra cứu chứng từ/thông báo; Cập nhật thông tin NNT... Trong thời gian triển khai thí điểm, NNT sẽ chủ yếu là các doanh nghiệp có tài khoản tại BIDV và đã được cấp mã số thuế/mã số doanh nghiệp và đang thực hiện khai thuế điện tử trên cổng thông tin điện tử của cơ quan thuế tại các địa phương Hà Nội, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc. Thời gian tới dịch vụ này sẽ được triển khai rộng rãi trên toàn quốc.
#
Sao Việt giản dị lái xế hộp bình dân
Nhiều nghệ sĩ trong showbiz Việt vẫn đang hài lòng với những xế hộp bình dân để phục vụ nhu cầu đi lại có giá trị khoảng vài trăm triệu đồng.
Tự Long: Danh hài nổi tiếng đất Bắc tậu cho mình xế hộp Toyota Innova trị giá khoảng 6-700 triệu đồng. Chiếc xe 7 chỗ này phù hợp cả khi anh đi diễn tỉnh lẫn trong sinh hoạt gia đình.
Phạm Anh Khoa: Ngày 24/4 vừa qua, sau đêm diễn của liveshow 6 gameshow Tuyệt đỉnh tranh tài, nam ca sĩ đã được vợ đón bằng chiếc xe Kia Morning của gia đình.
Dòng xe này được nhiều gia đình ưa chuộng bởi mức giá bình dân và thiết kế nhỏ gọn, xinh xắn.
Hiệp Gà: Năm 2012," Gia Cát Dự" từng mua một chiếc xe Haima2 để mình và vợ sắp cưới sử dụng.
Chiếc xe có bề ngoài khá giống với xe Mazda2, tuy vậy nó có giá mềm hơn - chỉ khoảng 300 triệu đồng.
Quang Thắng: Năm 2013, danh hài đất Hải Phòng tậu cho mình chiếc xe Toyota Innova G 7 chỗ màu bạc đời 2007 với giá khoảng 500 triệu đồng. Chiếc xe này khá phù hợp với nhu cầu sử dụng của gia đình nhiều trẻ con như nhà Quang Thắng.
Trước đó, Quang Thắng gắn bó với chiếc Toyota Crown đời 1992 trong một thời gian khá dài.
Đăng Dương: Nam ca sĩ nổi tiếng của dòng nhạc thính phòng sử dụng chiếc Honda Civic để phục vụ nhu cầu đi lạị. Anh xác định: "Đối với mình, xế hộp không phải là điều gì đó to tát mà chỉ thấy ô tô là thật sự cần thiết và đơn thuần phục vụ cho công việc. Có những người nay xe này mai xe khác mà toàn xe “xịn” đắt tiền. Mình không phải là “đại gia” nên không có điều kiện đổi xe liên tục”.
Đăng Dương tâm sự, anh ít nghĩ tới việc đổi xe vì với anh chiếc Civic sở hữu đang quá tiện nghi, thuận lợi.
Hương Tràm: Một năm sau khi đăng quang ngôi quán quân Giọng hát Việt, nữ ca sĩ 19 tuổi đã được sở hữu chiếc xế hộp đầu tiên.
Hương Tràm cho biết đã mua chiếc Hyundai Elantra có giá hơn 700 triệu bằng cát-xê đi diễn.
L.H (Tổng hợp)
#
Phiến quân Syria ở Homs đầu hàng, đổi vũ khí hạng nặng lấy thức ăn
(GDVN) - Phiến quân Syria đã đầu hàng quân đội chính phủ sau 6 tháng bị phe ủng hộ Tổng thống Assad bao vây, pháo kích
Phiến quân Syria tại thành Homs đầu hàng quân chính phủ, đổi vũ khí hạng nặng lấy thức ăn.
Bưu điện Hoa Nam ngày 4/5 đưa tin, phiến quân Syria đã đầu hàng quân đội chính phủ sau 6 tháng bị phe ủng hộ Tổng thống Assad bao vây, pháo kích trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống.
Chính phủ Syria và quân nổi dậy đã ký một thỏa thuận cho phép lực lượng đối lập rút khỏi thành trì bị bao vây ở Homs sau một thành công quân sự của chế độ Bashar al-Assad.
Sau thỏa thuận này, thành Homs được mệnh danh là "thủ đô cách mạng" của phe nổi dậy Syria sẽ trở lại sự kiểm soát của chính phủ Bashar al-Assad trong thời gian chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Các lãnh đạo phe nổi dậy tại Homs cho hay họ có rất ít sự lựa họn sau 6 tháng bị pháo kích không ngừng đã khiến phiến quân và số ít gia đình dân thường ở lại nơi đây rơi vào cảnh đói khát.
Homs đã trở thành một trung tâm của cuộc nội chiến Syria, nơi giao tranh ác liệt nhất trong 3 năm qua. Nằm sát biên giới với Li-băng, Homs thu hút rất nhiều tay súng của cả 2 bên.
"Thủ đô cách mạng Syria" tan hoang sau 3 năm nội chiến.
Các quan chức phương Tây tại Beirut khẳng định rằng thỏa thuận này có hiệu lực, nhưng cảnh báo quân đội Syria đã không tôn trọng lệnh ngừng bắn của Liên Hợp Quốc trước đây và cho phép lực lượng nổi dậy đi lại an toàn, những người muốn từ bỏ cuộc chiến.
Lệnh ngừng bắn được xem như một phần của hòa giải dân tộc, nhưng trên thực tế là các phiến quân phải đầu hàng quân chính phủ. Các nhóm nổi dậy Syria phải bàn giao vũ khí hạng nặng để đổi lấy lương thực thực phẩm, một số tay súng đã vượt qua được các trạm kiểm soát của chính phủ Bashar al-Assad, những người còn lại thì bị bắt giữ ngay lập tức sau khi đầu hàng.
"Điều này chắc chắn sẽ đánh dấu một chương mới cho chế độ, nơi họ giành lại quyền kiểm soát đất nước", Kamel Ayham của tập đoàn Eurasia tại London nói.
Bất chấp tình trạng bạo lực vẫn đang lan tràn, chính phủ Syria dự định tổ chức bầu cử Tổng thống vào tháng tới và dự kiến ông Assad vẫn sẽ tại vị mặc dù đây là cuộc bầu cử Tổng thống đầu tiên có nhiều ứng viên tranh cử sau khi sửa đổi hiến pháp.
#
Tyson Foods chi hơn 6 tỷ USD thâu tóm tập đoàn Hillshire Brands
Trong chiều hướng sáp nhập và thâu tóm lẫn nhau để tăng cường khả năng cạnh tranh trên thương trường, ngày 29/5, tập đoàn chế biến và kinh doanh thực phẩm lớn nhất nước Mỹ Tyson Foods Inc chào giá hơn 6 tỷ USD mua lại tập đoàn chuyên sản xuất xúc xích Hillshire Brands Co.
Sản phẩm của Hillshire Brands Co. (Nguồn: nytimes.com)
Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo của Tyson Foods từ trụ sở ở thành phố Springdale, bang Arkansas, cho biết mức gia họ chào mua Hillshires Brands là 6,8 tỷ USD, cao hơn mức gia mà hãng Pride Corp đã chào mua hồi đầu tuần.  Tyson Foods quyết định đưa ra mức giá cao hơn là từ tính toán cho rằng nếu thâu tóm được Hillshires Foods, tập đoàn này sẽ có cơ hội lớn hơn để mở rộng thị phần của ngành công nghiệp chế biến và kinh doanh thực phẩm.  Mức giá chào mua cạnh tranh này đã đẩy giá mỗi cổ phiếu của Hillshire Brands trong ngày 29/5 tăng gần 18%, lên 52,69 USD, cao hơn cả mức giá cổ phiếu của 50 USD của Tyson Foods.   Trong khoản 6,8 tỷ USD, Tyson Foods sẽ mua lại 125 triệu cổ phiếu của Hillshire Brands với giá 6,3 tỷ USD cộng với 500 triệu mua lại khoản nợ của hãng này.  Cách đây hai tuần, Hillshire thông báo ý định mua lại công ty kinh doanh Pinnacle Foods Inc với giá 4,3 tỷ USD.  Ngày 29/5, Hillshire ra thông báo cho biết họ sẽ nghiên cứu kỹ mức giá đề xuất của Tyson Foods.  Tyson Foods thành lập năm 1935, hiện có khoảng 110.000 nhân viên làm việc tại hơn 300 cơ sở trên khắp nước Mỹ và thế giới với doanh thu hàng năm khoảng 35 tỷ USD.   Trong khi đó, Hillshire Brands có khoảng 9.000 nhân viện với doanh thu hàng năm khoảng 4 tỷ USD./.
#
Nga công kích dữ dội “lò thiêu người Auschwitz của Odessa - Ukraine”
BizLIVE - Bạo loạn và lửa bùng lên trong tòa nhà ở trung tâm thành phố đã cướp đi sinh mạng hơn 40 người, gần 200 người cần sự trợ giúp y tế.
Photo: REUTERS
Theo Tiếng nói nước Nga, thành phố cảng Odessa của Ukraine đã công bố để tang ba ngày các nạn nhân cuộc đụng độ gay gắt chưa từng thấy giữa phần tử dân tộc cực đoan và người thân Nga ủng hộ chế độ liên bang hóa của Ukraine.  Bạo loạn và lửa bùng lên trong tòa nhà ở trung tâm thành phố đã cướp đi sinh mạng hơn 40 người, gần 200 người cần sự trợ giúp y tế.   Theo đánh giá của Nga, chính quyền Kiev là bên có trách nhiệm trước những tội ác xảy ra ở Odessa.   "Những ai coi tập đoàn khống chế ở Kiev là một chính quyền hợp pháp cũng sẽ trở thành kẻ tội phạm," thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov cho biết.  Vụ phóng hỏa Nhà Công đoàn trên quảng trường Cánh đồng Kulikovo ở Odessa hôm thứ Sáu trở thành kết cục bi thảm của những biến động có mức độ căng thẳng như tại Kiev cách đây hai tháng.   Diễu hành đường phố trái phép do các nhóm chiến binh chủ nghĩa dân tộc cực đoan và cổ động viên bóng đá "ultras" hô khẩu hiệu "Ukraine đoàn kết" thực hiện, đã biến thành cuộc đụng độ đối đầu với người ủng hộ liên bang hóa cắm trại trên quản trường Cánh đồng Kulikovo.   Theo "truyền thống cách mạng" mới của Ukraine, các công cụ đá, gậy bóng chày và "cocktail Molotov" đã được huy động. Tuy cố gắng chia tách các bên đối đầu, nhưng cảnh sát tỏ ra hành động thụ động và không cương quyết.   Kết quả là các phần tử dân tộc cực đoan thuộc Khu vực Cánh hữu đã đốt cháy trại lều và tiếp đến là Nhà Công đoàn, nơi những người không đồng ý với chính sách của chính phủ hiện nay đang ẩn náu. Một số người bị thiêu sống, những người khác chết vì khói độc. Mong thoát khỏi đám cháy, người ta nhảy ra khỏi cửa sổ.   Theo các nhân chứng, chỉ nửa giờ sau khi bắt đầu phát lửa các nhân viên cứu hỏa mới có mặt tại hiện trường.  Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga, Moscow cho rằng thảm kịch ở Odessa là biểu hiện sự thiếu trách nhiệm một cách tội phạm của quan chức Kiev, của sự "dung túng các thành phần dân tộc cực đoan càn quấy, dựng lên chiến dịch chống những người ủng hộ liên bang hóa và những thay đổi hiến pháp thực sự trong xã hội Ukraine".  Ông Leonid Slutsky, Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia Nga về các nước SNG đã so sánh sự kiện tại Odessa với tội phạm của Đức Quốc xã.   "Đây là một lò thiêu người Auschwitz mới", nghị sĩ tuyên bố. Phó Thủ tướng Cộng hòa Crimea Rustam Timergaliev cũng nhắc rằng, "lần cuối cùng người Ukraine bị thiêu sống bởi Đức quốc xã trong Thế chiến II".  Cuộc đụng độ dẫn tới sự mất mát to lớn về sinh mạng tại Odessa chứng tỏ Ukraina thực sự đang đứng trên bờ vực nội chiến, Phó giám đốc Viện các nước SNG, ông Vladimir Zharikhin chia sẻ nhận định.   Theo ông, các phần tử cực đoan cánh hữu Ukraina cảm thấy mình đang ở ngoại vi quá trình chính trị và muốn nắm giữ hơn nữa ảnh hưởng. Việc đất nước rơi vào nội chiến là điều có lợi cho những thành phần này.   Đồng thời theo ông Zharikhin, Mỹ sẽ lấy làm sung sướng với sự xuất hiện một Somalia mới ở trung tâm châu Âu, ngay sát biên giới với Nga."  Phát ngôn viên của tổng thống, ông Dmitry Peskov tuyên bố rằng, sau các sự kiện bi thảm ở Odessa, Nga hay bất kỳ nước nào khác đều sẽ không còn khả năng thuyết phục người dân đông nam Ukraine hạ vũ khí, khi mà mối đe dọa trực tiếp cho cuộc sống của họ đang tồn tại.  Đồng thời, ông Peskov gọi triển vọng của cuộc bầu cử tổng thống ở Ukraina được dự kiến ​​vào ngày 25/5 là hoàn toàn vô nghĩa.   "Sau những gì xảy ra ở Odessa, trong bối cảnh vòng xoáy của cuộc đối đầu ở phía đông Ukraina, chúng tôi không hiểu cuộc bầu cử nào đang được nhắc đến ở Kiev, ở các thủ đô châu Âu và Washington," thư ký báo chí của nguyên thủ Nga nói.
#
Man City đang mất đà vì chấn thương của Aguero
(BongDa.com.vn) - Ngay cả đội bóng được xem là có lực lượng hùng hậu nhất Ngoại hạng Anh vẫn không thể tránh khỏi tình cảnh lệ thuộc vào một vài ngôi sao...
Tưởng chừng như khi Arsenal thất bại nặng nề tới 1-5 trước Liverpool tại Anfield, Man City sẽ tận dụng cơ hội để vượt qua Arsenal trên bảng xếp hạng, chiếm lấy vị trí thứ hai. Nhưng tất cả các fan của The Citizens đã thất vọng khi đội bóng của họ chỉ có được trận hòa trên sân của đội bóng chiếu dưới Cardiff City và tiếp tục đứng ở vị trí thứ ba với 54 điểm sau 25 trận đấu.   Tất nhiên, không ai mong chờ Man City có thể thắng đậm, thắng như chẻ tre như cách mà họ đã làm trước đây trong tình cảnh thiếu vắng trụ cột vì chấn thương. Điểm lại những trận thắng của Man City cho đến trước trận thua Chelsea, đa phần là những chiến thắng hủy diệt, và Man City trở thành đội bóng đầu tiên ở Châu Âu mùa giải này vượt qua mốc 100 bàn trên mọi đấu trường. Thế nên, dù không thắng đậm, thì người ta cũng mong Man City chí ít là phải thắng, để tiếp tục gây sức ép lên những đối thủ đang đứng trước họ, nhất là khi dù không có Aguero, thì đội bóng của Manuel Pellegrini vẫn còn những chân sút lợi hại như Edin Dzeko, Alvaro Negredo hay Stevan Jovetic.
Aguero có ảnh hưởng quá lớn đối với hàng công của Man City. Ảnh: Internet.    Thế nhưng, Manuel Pellegrini cũng không thể ngờ sự khác biệt giữa Man City-có-Aguero và Man City-không-Aguero lại lớn đến như vậy. Suốt 90 phút thi đấu cộng thêm 4 phút bù giờ, đội bóng thành Manchester đã tung ra đến 15 cú sút, nhưng chỉ trúng đích 2 lần và không ghi nổi lấy một bàn thắng. Sau khi bộ đôi Dzeko-Negredo chứng tỏ sự vô hại trong trận thua Chelsea 0-1, thì lần này đến lượt Negredo-Jovetic cho thấy họ chưa phải là những đối tác ăn ý trên hàng công Man City. Ngay cả Dzeko được tung vào sân ở phút 61 thay Jovetic cũng không thể giúp Man City chơi khởi sắc hơn và ứng cử viên vô địch đành phải chấp nhận chia điểm cùng Norwich, đội bóng đang đứng thứ 19 trên bảng xếp hạng Premier League. Trước đó, ở lượt đi, khi Aguero xuất hiện trong đội hình của Man City, Norwich đã phải nhận một cơn mưa gôn khi thua tới 7 bàn không gỡ, trong đó El Kun đóng góp 1 bàn thắng và 2 kiến tạo.  Hãy cùng điểm qua một vài con số thống kê để xem Aguero đã giúp Man City tạo nên sự khác biệt ra sao mỗi khi anh có mặt trên sân. Theo trang thống kê Squawka, thì chân sút người Argentina là cầu thủ sở hữu tỉ lệ dứt điểm chính xác nhất trong số 4 chân sút chính của Man City hiện nay. Anh đạt tỉ lệ dứt điểm chính xác 60%, trong khi con số này của Negredo và Jovetic lần lượt là 51% và 50%. Tệ nhất là Dzeko, khi cầu thủ người Bosnia chỉ đạt 39%. Đóng góp bàn thắng của anh thì vượt trội hơn cả (15 bàn).Con số này càng có ý nghĩa hơn khi biết rằng số lần góp mặt ở Ngoại hạng Anh của Aguero (17 trận), vì lý do chấn thương, không nhiều bằng của Negredo (23 trận) hay Dzeko (19 trận). Rõ ràng về tính hiệu quả, thì Aguero ăn đứt các chân sút khác của Man City.  Không chỉ giúp Man City giải quyết khâu dứt điểm và bàn thắng, Aguero còn đóng góp nhiều về mặt lối chơi. Tỉ lệ chuyền chính xác của cựu cầu thủ Atletico Madrid trong các trận đấu anh góp mặt lên tới 84%, không kém những chân chuyền hàng đầu của đội bóng như Yaya Toure hay David Silva là bao. Sự có mặt của anh khiến cho những pha phối hợp bên phần sân đối phương của Man City trở nên mạch lạc và biến hóa hơn so với những cầu thủ còn lại. Số cơ hội mà anh tạo ra cho các đồng đội cũng không ít, với tổng cộng 27 lần anh tung ra những đường chuyền có tính quyết định. 5 trong số đó đã được chuyển hóa thành bàn thắng.  Những con số trên đồng nghĩa với việc mất Aguero, Man City không chỉ mất một chân sút có khả năng ghi bàn đều đặn. Họ còn mất một chân chuyền lợi hại, một cầu thủ có khả năng xoay chuyển cục diện trận đấu nhờ khả năng xử lý và chớp thời cơ cực tốt. Theo những thông tin mới nhất, thì hiện nay Aguero đã có thể trở lại tập luyện, nhưng khả năng trở lại sân cỏ ở trận đấu kế tiếp gặp Sunderland tại Etihad vẫn còn đang bỏ ngỏ. Aguero còn vắng mặt ngày nào, chắc chắn Pellegrini sẽ còn lo lắng đến ngày đó.
#
Mỹ cảnh báo Trung Quốc chớ gây căng thẳng trên không
Mỹ đã lên tiếng cảnh báo Trung Quốc tránh gây nguy cơ căng thẳng trên không phận quốc tế sau khi Nhật Bản cáo buộc Bắc Kinh có "các hành động nguy hiểm" bên trên các khu vực tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki khẳng định Washington không công nhận Vùng nhận dạng phòng không của Trung Quốc trong khu vực này.Bà lưu ý: "Bất kỳ nỗ lực nào nhằm ngăn cản sự tự do lưu thông trên vùng trời quốc tế đều gây ra căng thẳng trong khu vực".
Tuyên bố "Vùng nhận dạng phòng không" của Trung Quốc trên biển Hoa Đông gây phản ứng dữ dội từ Nhật Bản Liên quan tới Trung Quốc, hôm 28/5, Hạ nghị sỹ J. Randy Forbes, Chủ tịch Tiểu ban về các lực lượng và sức mạnh trên biển thuộc Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, đồng thời là Chủ tịch nhóm các nghị sỹ Mỹ về Trung Quốc, ra thông cáo báo chí lên án các hành động của Trung Quốc gây leo thang tình hình ở Biển Đông.Thông cáo báo chí của Hạ nghị sỹ Randy Forbes cho rằng việc Trung Quốc tiếp tục leo thang căng thẳng với Việt Nam ở Biển Đông, trong đó gồm cả các hành động dẫn tới làm chìm một tàu đánh cá của Việt Nam trong những ngày gần đây, càng làm tăng quan điểm cho rằng Bắc Kinh sẵn sàng sử dụng biện pháp cưỡng chế quân sự để đạt các mục tiêu chính trị.Các nước láng giềng của Trung Quốc đều đang chờ đợi một tín hiệu rõ ràng về quyết tâm của Mỹ duy trì nguyên trạng hiện nay trong khu vực, nơi tự do hàng hải cần được tôn trọng, các mâu thuẫn cần phải giải quyết một cách hòa bình.Mỹ sẽ không bao giờ chấp nhận việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương bằng vũ lực hoặc các hình thức cưỡng chế khác.Nghị sĩ Mỹ Forbes nhấn mạnh các hành xử của Trung Quốc ở Biển Đông cho thấy sự cần thiết về một sự hiện diện mạnh mẽ của Mỹ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Vietnam+
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Ngày 3/5, cả nước xảy ra 59 vụ TNGT
Theo UBATGT quốc gia, ngày 3/5, trên cả nước xảy ra 59 vụ TNGT, làm chết 26 người; làm bị thương 39 người.
Hiện trường một vụ tai nạn xảy ra tại Sơn La ngày 1/5. Ảnh: Vnexpress
Trong số các vụ TNGT xảy ra hôm nay, có 2 vụ trên đường sắt làm chết 2 người; 57 vụ TNGT đường bộ, làm chết 24 người, bị thương 39 người.  Như vậy, trong 4 ngày nghỉ lễ (từ 30/4-3/5), trên cả nước đã xảy ra 193 vụ TNGT làm chết 99 người; làm bị thương 127 người. Trong đó, đường bộ xảy ra 189 vụ TNGT, làm chết 95 người, bị thương 127 người; đường sắt xảy ra 4 vụ tai nạn làm chết 4 người.  Lực lượng CSGT toàn quốc tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát xử lý 34.419 trường hợp vi phạm TTATGT; tạm giữ 68 xe ô tô, 5.171 xe mô tô.
#
Khó làm… hoa hậu
Hoa hậu các dân tộc Việt Nam tuy chưa có bề dày truyền thống, nhưng cũng được quy hoạch vào danh sách những sân chơi nhan sắc cấp quốc gia, ngang hàng với Hoa hậu Thể thao và Hoa hậu Thế giới Người Việt.
Để vận hành cuộc thi quy mô như vậy, ngoài khả năng tài chính, đòi hỏi bản lĩnh văn hóa của đội ngũ cầm cân nảy mực. Đáng tiếc, chỉ một lá đơn xin trả vương miện, Hoa hậu các dân tộc Việt Nam đã phơi bày nhiều sự vụng về và lúng túng.
Đơn xin trả vương miện của Hoa hậu Triệu Thị Hà được viết từ ngày 26-4-2013, nhưng mãi đến nay mới công khai trước dư luận.
Thực chất, chuyện nhận và trả vương miện rất bình thường ở các cuộc thi tìm kiếm mỹ nhân trên thế giới. Ở Việt Nam, giữa cái thời nhà nhà đua chen tổ chức hoa hậu và người người hào hứng ứng thí hoa hậu, ai cũng nghĩ rằng danh hiệu hoa hậu sẽ giống như một phép màu đổi đời ngoạn mục.
Lẽ ra, chúng ta cần ý thức rằng khi đội vương miện là gánh vác thêm trách nhiệm với cộng đồng, không phải cơ hội xúng xính váy ngắn áo mỏng tham dự những buổi tiệc tùng son phấn. Vì vậy, Hoa hậu Triệu Thị Hà lấy lý do sức khỏe không đảm bảo để xin trả vương miện là một việc làm hoàn toàn đúng đắn. Và cách hay nhất là những người chịu trách nhiệm Hoa hậu các dân tộc Việt Nam thanh thản và độ lượng đồng ý cho cô gái trẻ dân tộc Nùng được nhẹ nhàng rút khỏi hào quang ràng buộc.
Thế nhưng, chẳng rõ vướng mắc và giằng co thế nào, đơn xin trả vương miện được giấu kín và hơn 1 năm sau mới… đấu lý ầm ĩ. Hoa hậu Triệu Thị Hà tố cáo cô bị ép buộc đón tiếp các nhà tài trợ đến nửa khuya, còn bà chủ Công ty CIAT Đoàn Kim Hồng, đại diện đơn vị đăng cai Hoa hậu các dân tộc Việt Nam, lại tố cáo Triệu Thị Hà có quan hệ yêu đương với cháu trai của mình.
Thậm chí bản tường trình bị bắt quả tang hẹn hò đêm hôm của Hoa hậu Triệu Thị Hà cũng được trưng bày như một chiến tích mà kẻ mạnh đã mai phục được kẻ yếu. Cạn tàu ráo máng như vậy, nộ khí của bên nào cũng xung thiên. Sư nói sư phải, vãi nói vãi hay. Ai đúng ai sai chưa biết, nhưng công chúng ngán ngẩm vì thị phi xung quanh các cuộc thi người đẹp thêm một lần nữa lại bung bét mọi sự ê chề.
Hoa hậu các dân tộc Việt Nam vốn ra đời nhân dịp… Festival Hoa Đà Lạt năm 2007. Hoa hậu Triệu Thị Hà được tôn vinh ở cuộc thi lần thứ hai, vào năm 2011, lúc vừa tròn 19 tuổi. Khoảnh khắc đăng quang ấy chưa kịp phai mờ, cái đẹp đã bị tổn thương.
#
Năm 2020, 50% thư viện cấp xã có dịch vụ internet miễn phí
KTĐT - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án "Đẩy mạnh các hoạt động học tập suốt đời trong các thư viện, bảo tàng, nhà văn hóa, câu lạc bộ".
Theo đó, phấn đấu đến năm 2020, 100% thư viện cấp tỉnh, 80% thư viện cấp huyện và 50% thư viện cấp xã tổ chức cung cấp dịch vụ truy nhập internet miễn phí để người dân được tiếp cận với thông tin. Số lượt người sử dụng thư viện công cộng hàng năm tăng bình quân 10%; tỷ lệ người dân trên địa bàn sử dụng thư viện phục vụ nhu cầu học tập, tìm hiểu kiến thức nâng cao hiểu biết đạt 10 - 15% số dân. Phấn đấu 100% bảo tàng cấp tỉnh ký kết với sở giáo dục và đào tạo các địa phương chương trình phối hợp giáo dục thông qua di sản văn hóa; tổ chức học tập về lịch sử, văn hóa địa phương ngay tại bảo tàng... Các nhà văn hóa, câu lạc bộ thu hút được 60% số dân ở khu vực thành thị, đồng bằng và 40% số dân ở khu vực miền núi vào các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch.
#
Trải lòng của nhà văn trẻ về cuộc sống của những người đồng tính
(PLO) - Nguyễn Ngọc Thạch một nhà văn chuyên viết về những mặt tốt - xấu của người đồng tính bằng những trải nghiệm của mình. Bởi anh là nhà văn đồng tính và anh tự hào về tính dục (xu hướng tình dục - PV) của mình.
Bỏ qua những dư luận xã hội về đồng tính, tác giả trẻ Nguyễn Ngọc Thạch đã đi tìm những trải nghiệm về cộng đồng đồng tính mình đang sống. Để từ đó anh liên tục gửi đến bạn đọc những tác phẩm văn học được dư luận quan tâm về muôn mặt tốt xấu của ngưới đồng tính. Như ở các tác phẩm: Đời Callboy, Chuyển giới, Mẹ ơi! con đồng tính, Chênh vênh hai lăm,... Để người đọc bắt gặp một Nguyễn Ngọc Thạch từng trải, chơi vơi trong những cung bậc cảm xúc của tình yêu đồng giới.
Viết đồng tính qua những trải nghiệm
Khác hẳn với nhiều người đồng tính khác, Ngọc Thạch may mắn hơn họ bởi anh nhận được sự đồng cảm từ phía gia đình. Nhận biết xu hướng tính dục của mình khá sớm, anh đã lấy hết dũng khí để chia sẻ câu chuyện của mình cho bố mẹ nghe. Lúc đầu, như bao bậc phụ huynh khác, bố mẹ của anh rất ngạc nhiên, và mất một khoảng thời gian không ngắn để đón nhận sự thật này.
"Gia đình Thạch cũng như bao nhiêu người khác, ban đầu khá bất ngờ, rồi sau đó, khi mình nói chuyện được với ba mẹ nhiều hơn, để họ đọc những tài liệu về đồng tính để họ hiểu hơn về xu hướng tính dục của mình, và đến giờ thì mọi thứ đã thoải mái hơn" Thạch chia sẻ.
Thạch không ngạc nhiên hay buồn bã, tuyệt vọng, anh nhận ra rằng việc bản thân thích người cùng giới là một điều hết sức bình thường. Thạch cho biết: "Do được đọc trước về việc này, nên Thạch nhận thấy nó là một vấn đề không có gì quan trọng hay ghê gớm, quan trọng nhất là chúng ta vẫn sống và đóng góp cho xã hội như bao nhiêu người khác".
Ngọc Thạch sinh năm 1987, tốt nghiệp Ngữ văn Anh, hiện nay Ngọc Thạch đang tham gia vào lĩnh vực maketing. Với Thạch, viết lách chỉ là một cuộc dạo chơi đầy ngẫu hứng. Thạch viết khi cảm thấy cô đơn, muốn chia sẻ câu chuyện của mình đến với mọi người. Cũng có lúc Thạch viết để cho nhân vật sống giùm mình những chuyện mình chưa đủ can đảm. Và viết, để khắc họa về thế giới người đồng tính.
Những nhân vật trong tác phẩm của Thạch được dựng nên từ những người bạn và chính Thạch trong cuộc sống.
Mặc dù ngày nay xã hội đã có cái nhìn cởi mở hơn về vấn đề đồng tính, nhưng không phải ai cũng hiểu đúng, hiểu đủ về cộng đồng này. Ở những câu chuyện của Thạch, chất chứa nỗi niềm, cảm xúc của những người đồng tính trẻ bơ vơ giữa đời và của chính tác giả trong đó.
Trong tác phẩm "Đời Callboy" nhân vật Quân, một anh chàng nhận ra mình đồng tính khi thích thú nhìn vào thân hình khỏe mạnh của một người đàn ông, hay cảm giác sợ sệt, đau đớn, nhục nhã xen lẫn trong khoái cảm khi quan hệ đồng tính lần đầu tiên. Hay đó là nhân vật Nam, được Thạch xây dựng dựa trên nguyên mẫu bản thân.
"Thạch là nhân vật Nam, của những ngày có rung cảm đầu đời với một người con trai khác. Với những nhân vật khác, họ đều thấp thoáng mang hình ảnh, cảm xúc của mình. Những cảm xúc đó lại bắt nguồn từ những thứ mình đã từng trải qua, yêu thương, hạnh phúc, tan vỡ, đau khổ..." - Thạch chia sẻ trong sự trầm ngâm sâu lắng.
Callboy, chuyển giới,... cần hiểu và cảm thông
Hiện nay, vẫn còn rất nhiều thành kiến đối với những người thanh niên làm callboy, khi được hỏi vì sao lại chọn mảng đề tài này để khai thác, Thạch chia sẻ: “Đằng sau mỗi người là một câu chuyện khác nhau, trước khi phán xét, nhận định về người nào đó, chúng ta cần hiểu câu chuyện của họ trước đã, đừng vội kết tội bất cứ ai một cách vội vàng…”
Câu chuyện Thạch kể trong Đời Callboy, về một người bạn đi vào con đường này cũng chỉ vì hoàn cảnh khó khăn, cần tiền và chấp nhận đánh đổi bản thân. Trải qua nhiều cuộc tình rồi chính người bạn đó đã dính phải căn bệnh thế kỷ và tự giết người yêu của mình bằng chính căn bệnh đó. Câu chuyện như một bài học cảnh tỉnh đối với những người đồng tính trẻ trước việc chọn lựa con đường cho tương lai.
Từ thế giới của những người làm callboy, Thạch tiếp tục chặng đường của mình đến với một nhóm xã hội khác. Vốn dĩ cũng chịu rất nhiều kỳ thị, đó là chuyển giới, trong cuốn tự truyện của Trần Minh Ngọc, do Thạch chấp bút viết lại.
Ngọc Thạch tự hào về thân thể của mình và sẽ không chuyển giới.
Thạch nói: "Ban đầu khi tiếp xúc với các bạn chuyển giới, mình cảm thấy thông cảm cho ước mơ được sống thật với bản ngã của mình. Nhưng khi tìm hiểu sâu hơn về cuộc sống, về những thứ họ phải đối mặt hàng ngày, mình lại khâm phục họ hơn. Người chuyển giới có một nghị lực sống phi thường và ước mơ sống đúng với con người thật của mình rất mãnh liệt.”
Khi được hỏi bản thân có ý định chuyển giới không, Thạch chỉ mỉm cười, “Mình hài lòng và tự hào với cơ thể được cha mẹ ban tặng, nên sẽ giữ nguyên thân thể đó.”
Chia sẻ về những chuyện tình yêu đã trải qua, Thạch cho cho biết bản thân anh cũng có tình yêu như bao người, cũng có những cung bậc cảm xúc của hạnh phúc, giận hờn, ghen tuông, mất lòng tin... nhưng nếu biết kiềm chế, làm chủ được cảm xúc của mình thì mọi chuyện sẽ tốt đẹp.
"Nhiều người cho rằng tình yêu đồng tính không bền vững, nhưng thực tế, Thạch đã từng chứng kiến nhiều cặp yêu nhau 5-7 năm, thậm chí sống với nhau 20 năm. Người đồng tính, để được mọi người chấp nhận tình yêu của họ rất khó, nên dĩ nhiên có được, họ sẽ trân trọng nhiều hơn" - Thạch bộc bạch thêm.
#
Trực thăng Ukraine bị bắn hạ, tướng lục quân bỏ mạng
(VTC News) - Tiếng nói nước Nga dẫn nguồn chính quyền Ukraine cho biết một trực thăng quân sự nước này đã bị bắn rơi ở vùng Đông Nam, làm hàng loạt người chết.
Thông tin cho biết vụ bắn rơi máy bay làm 14 quân nhân Ukraine thiệt mạng, trong đó có một vị tướng lục quân.
Hiện trường vụ rơi máy bay ở Ukraine Phát biểu tại một phiên họp quốc hội, ông Turchynov, quyền Tổng thống Ukraine cho biết: “Tôi vừa nhận được thông tin rằng gần Slavyansk, các phần tử khủng bố đã bắn hạ một máy bay trực thăng của chúng ta bằng hệ thống phòng không di động của Nga. 14 quân nhân của chúng ta đã thiệt mạng, trong đó có Tướng Volodymyr Kulchytskiy".
Kịch bản Crưm liệu có lặp lại ở các thành phố miền Đông Ukraine?
Có Không
Cùng ngày, 'Thị trưởng nhân dân' tự phong của thành phố Slavyansk, thuộc khu vực Donetsk, ông Vyacheslav Ponomarev tuyên bố các chiến binh của ông đang giữ nhóm quan sát viên thuộc Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE).Hãng Interfax dẫn lời ông Ponomarev xác nhận bốn quan sát viên của OSCE vẫn an toàn đồng thời cam kết họ sẽ sớm được trả tự do, mà không có bất cứ điều kiện nào được đặt ra. Tùng Đinh (Tổng hợp)
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều
#
Triển khai mô hình trồng ngô biến đổi gene
KTĐT - Bộ NN&PTNT vừa cho phép triển khai mô hình trình diễn trồng ngô biến đổi gene trong quý I và II tại một số vùng trồng ngô trọng điểm thuộc các tỉnh Sơn La, Vĩnh Phúc, Hưng Yên, Đắk Lắk, Bà Rịa - Vũng Tàu và Đồng Tháp, quy mô mỗi mô hình từ 1,5 - 2ha.
Theo Bộ NN&PTNT, cây trồng biến đổi gene là một trong những thành tựu tiên tiến của công nghệ sinh học hiện đại trên thế giới và đang được coi là một trong các giải pháp quan trọng toàn cầu trong việc bảo đảm an ninh lương thực, xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường và phát triển nguồn nhiên liệu sinh học. Tính đến nay, trong tổng số 28 quốc gia trồng cây biến đổi gene có tới 52% diện tích nằm ở các nước đang phát triển như Ấn Độ, Trung Quốc, Paraguay, Pakistan, Myanmar..., với tốc độ tăng trưởng diện tích hàng năm khoảng 11%.
#
Ngân sách: Thu bấp bênh, chi “bền vững”
Trong khi thu ngân sách thiếu bền vững, hay nói cách khác là bấp bênh, thì chi ngân sách rất “bền vững” được nhìn nhận là một nguyên nhân gia tăng gánh nặng nợ nần.
Những bất cập từ sự thiếu bền vững thu và “bền vững” chi của ngân sách hiện nay được nhiều chuyên gia kỳ vọng sẽ giải quyết được khi sửa Luật Ngân sách Nhà nước.
Không còn là vấn đề mới, song trong bối cảnh nền kinh tế đang mò mẫm thoát đáy thì bất cập trong thu - chi ngân sách vẫn khiến các nhiều chuyên gia phải lên tiếng, trong một diễn đàn kinh tế lớn vừa diễn ra.  Vượt dự toán vào phút chót, nhưng theo nhìn nhận của TS. Vũ Sỹ Cường (Học viện Tài chính) thì đến năm 2013, cơ cấu thu ngân sách nhà nước vẫn còn phụ thuộc khá nhiều vào các nguồn thu có tính ổn định không cao và không bền vững, như thu từ dầu thô, từ tiền sử dụng đất, từ hải quan, khi tổng ba nguồn này chiếm khoảng 35% tổng thu.   Thu từ dầu thô chiếm trên 13%, thu từ xuất nhập khẩu chiếm trên 17%, mà đây là những khoản thu không trực tiếp phản ánh hiệu quả của nền kinh tế, TS. Vũ Như Thăng, Viện trưởng Viện Chiến lược và chính sách tài chính nhìn nhận.  Theo TS. Vũ Sỹ Cường, trong ngắn hạn, nguồn thu ngân sách có thể giảm do thay đổi chính sách thuế. Bởi từ 1/1/2014 thuế suất thuế thu nhập doanh nghiệp sẽ chỉ còn 22% . Thu thuế xuất nhập khẩu cũng có thể giảm đi khi Việt Nam tiếp tục cắt giảm thuế suất theo cam kết gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và cam kết theo hiệp định thương mại hàng hóa ASEAN giai đoạn 2012-2014.   Với chi ngân sách, ở báo cáo gần đây nhất, Bộ Tài chính khẳng định chi ngân sách nhà nước năm 2013 đã được điều hành chặt chẽ, tiết kiệm.  Tuy nhiên, các chuyên gia lại chỉ ra nhiều nguy cơ đáng lo ngại. Tổng chi thường xuyên đã lớn hơn mức thu từ thuế và phí, theo ông Cường là vi phạm nguyên tắc về tính bền vững đã được nêu ra trong luật ngân sách và tạo ra rủi ro lớn cho ngân sách về dài hạn.  Cùng quan điểm thu ngân sách giảm có nguyên nhân cơ cấu thu thiếu tính bền vững, Viện trưởng Viện Kinh tế Việt Nam Trần Đình Thiên cũng chỉ ra nguy cơ từ chi ngân sách lại rất “bền vững” - theo nghĩa rất khó cắt giảm, do chi thường xuyên chiếm tỷ trọng lớn, chi trả nợ tăng nhanh.  Theo dõi biến động qua các năm, ông Thiên khái quát, tổng chi ngân sách năm 2013 đã tăng khoảng 9 lần so với năm 2000, chủ yếu là do sự đóng góp của chi thường xuyên khi tăng 10,7 lần. Và nếu tính theo GDP thì quy mô chi tiêu ngân sách tăng từ 24,67% năm 2000 lên 30,61% năm 2012.   Như vậy, quy mô chi tiêu ngân sách của Việt Nam đã cao hơn đáng kể so với mức trung bình được khuyến cáo là khoảng 20 - 25% GDP.  "Vì chi thường xuyên và chi trả nợ đã chiếm gần hết thu ngân sách, do đó để có tiền chi đầu tư phát triển, chính phủ phải gia tăng vay nợ, gia tăng vay nợ của chính phủ làm giảm nguồn lực mà khu vực tư nhân được tiếp cận, cùng với đó, gánh nặng nợ cũng ngày càng gia tăng", ông Thiên có cùng nỗi lo với nhiều vị chuyên gia khác.  Sự thiếu bền vững của thu ngân sách nhà nước, dưới góc nhìn của Viện trưởng Thiên, cũng chính là một trong các nguyên nhân đe dọa tính an toàn của nợ công Việt Nam. Mà, nếu tính theo tiêu chí quốc tế thì tỷ lệ nợ công so với GDP của Việt Nam đã vượt khá xa mức an toàn theo các khuyến cáo của các tổ chức quốc tế.   TS. Nguyễn Đình Cung, Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương cho rằng rủi ro tài khóa mở rộng giống như “leo lên lưng hổ mà chưa có cách xuống được”, trước động thái tăng chi tiêu công, tăng đầu tư công, tăng bội chi, tăng trái phiếu chính phủ. Mà tăng vay nợ để nhà nước chi tiêu đồng nghĩa với việc giảm nguồn lực còn lại cho khu vực doanh nghiệp tư nhân đang kiệt sức.  Những bất cập từ sự thiếu bền vững thu và “bền vững” chi của ngân sách hiện nay được nhiều chuyên gia kỳ vọng sẽ giải quyết được khi sửa Luật Ngân sách Nhà nước.  Song, tại kỳ họp Quốc hội thứ 7 sẽ khai mạc vào ngày 20/5 tới đây, Luật Ngân sách Nhà nước (sửa đổi) lại tiếp tục được xin hoãn để có thêm thời gian cho việc tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện. Mặc dù đây là dự án luật đã từng được đưa vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội từ năm 2009.  Và khi chưa sửa luật thì những sốt ruột về kỷ luật tài chính sẽ vẫn chỉ là “biết rồi, khổ lắm, vẫn phải nói” mà thôi.
Theo Vneconomy.vn
#
Thêm một cầu thủ V.Ninh Bình bị bắt giam
Sau 2 cầu thủ cùng tên Mạnh Dũng bị bắt, đối tượng Đào Đức Lợi vừa khai cầu thủ Phan Anh Tuấn nằm trong số cầu thủ trực tiếp dính vào vụ dàn xếp tỉ số tai tiếng tại AFC Cup 2014.
Sau khi vụ dàn xếp tỉ số tại cup châu lục của 9 cầu thủ V.Ninh Bình bị phanh phui, cơ quan điều tra công an tỉnh Ninh Bình đã khởi tố vụ án. Hai cầu thủ trực tiếp đứng ra rủ rê đồng đội cùng bắt độ là thủ môn Nguyễn Mạnh Dũng và tiền vệ Trần Mạnh Dũng đều bị cơ quan đọc lệnh bắt giam vào đầu tháng 5 vừa qua. Cơ quan điều tra tỉnh Ninh Bình cũng vừa bắt giam đối tượng Đào Đức Lợi, vốn là người trực tiếp nhận bắt độ và trả khoản tiền 800 triệu thắng độ cho 9 cầu thủ Ninh Bình. Sau khi bị bắt, đối tượng Đào Đức Lợi khai báo việc cầu thủ Phan Anh Tuấn cũng là người liên quan trực tiếp vụ cá độ như hai cầu thủ Mạnh Dũng.
Tiền đạo Phan Anh Tuấn (áo cam) là cầu thủ thứ 3 của đội V.Ninh Bình bịcông an đọc lệnh bắt giam vì liên quan trực tiếp vụ dàn xếp tỉ số AFC Cup 2014
Đáng nói trong 2 tháng vừa qua, tiền đạo Anh Tuấn luôn khẳng định mình vô can trong mỗi lần được cơ quan an ninh triệu tập. Tuy nhiên, lời khai từ đối tượng vừa ra đầu thú ngày 13/5 Đào Đức Lợi, giúp cơ quan điều tra đã có cơ sở để bắt tạm giam cầu thủ Anh Tuấn.Tiền đạo trẻ Anh Tuấn vốn học bóng đá tại trường ĐH TDTT Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi chơi bóng chuyên nghiệp. Tiền vệ này lọt vào mắt xanh của huấn luyện viên Nguyễn Văn Sỹ trong một lần về đá giải phong trào tại Ninh Bình, được ký hợp đồng tập sự với mức lương 5 triệu đồng mỗi tháng và thi đấu ở giai đoạn hai mùa giải V-League 2013.Đầu mùa giải 2014, Anh Tuấn chính thức được đội bóng đất cố đô Hoa Lư ký hợp đồng thi đấu có thời hạn hai năm. Tỏa sáng liên tục trong thời gian qua, tiền đạo trẻ này trở thành chân sút chính bên Patiyo, Kavin, Voinea trong đội hình của huấn luyện viên Nguyễn Văn Sỹ.
Nhật Minh
#
Khai xuân mua giá rẻ, rinh quà to tại Topcare
Chương trình “Đón lộc đầu xuân - Khuân hàng giá rẻ” từ 11/2 - 20/2 hay “Lễ hội khách hàng thân thiết 13,14,15 tháng 2” sẽ mang đến hàng nghìn sản phẩm điện máy giá ưu đãi, quà tặng giá trị.
(VnMedia) -
Với thông điệp “Đón lộc đầu xuân - Khuân hàng giá rẻ”, tất cả các sản phẩm điện máy trong chương trình này sẽ được bán đúng chất “giá rẻ” - cạnh tranh nhất thị trường. Trong đó, Máy giặt Midea 7kg chỉ khoảng 2,9 triệu đồng;; Máy giặt Panasonic lồng đứng 7Kg chỉ khoảng 3,7 triệu đồng; Máy giặt Toshiba lồng đứng 7,0 kg chỉ khoảng 4,1 triệu đồng; điều hòa LG 2 chiều 12000BTU chỉ khoảng 8,9 triệu tặng thêm công lắp đặt; điều hòa Panasonic 2 chiều 9.000BTU chỉ khoảng 10,3 triệu đồng; Máy rửa bát Bosch nhâp khẩu Đức chỉ khoảng 17,9 triệu đồng; lò nướng thủy tinh Comet 1200W - 12L giá chỉ khoảng 559.000 đồng…
Tha hồ sắm máy giặt giá rẻ….
Hoặc thoải mái lựa chọn tủ lục công nghệ inverter…
Đặc biệt, các sản phẩm điện tử, âm thanh, IT không chỉ có giá rẻ mà còn nhận được rất nhiều quà tặng giá trị từ Topcare và các nhà cung cấp nổi tiếng. Cụ thể:
- TV Led 32 inch kết nối internet thương hiệu Nổi tiếng, Nhật Bản, Hàn Quốc giá sốc chỉ từ 4.990.000 đồng.
- TV Led 55 inch kết nối internet thương hiệu Nổi tiếng, Nhật Bản, Hàn Quốc giá sốc chỉ từ 4.990.000 đồng.
- Tặng ngay điện thoại LG G2 trị giá 14.490.000 đồng cho toàn bộ TV độ phân giải 4K của LG.
- Tặng ngay TV 28 inch trị giá 5.900.000 đồng và gói ứng dụng cao cấp trị giá 1.550.000 đồng cho TV SamSung từ 55inch trở lên.
- Tặng bộ hộp thủy tinh cao cấp Look&Look trị giá 750.000 đồng và gói ứng dụng cao cấp trị giá 1.550.000 đồng cho TV SamSung từ 32 inch trở lên.
- Tặng bộ dàn âm thanh 5.1 của Sony cho TV 55 inch 3D của Sony.
- Tặng bộ đựng mứt sứ xương cao cấp trị giá 750.000 đồng.khi mua TV Bravia.
- Tặng bộ dàn âm thanh LG trị giá 5.790.000 đồng cho TV 3D Smart TV 47 inch trở lên.
- Cùng Bravia rước lộc đôi về nhà, rút thăm trúng thưởng 13TV Bravia trị giá 370 triệu mỗi tuần.
- Chọn bộ Karaoke chỉ với 3.990.000 đồng rẻ nhất thị trường, tặng ngay 01 Mic cao cấp.
Vô số những dàn âm thanh chất lượng với giá phải chăng.
- Tặng lì xì 999.000 đồng cho Laptop trên 20 triệu đồng.
- Tặng lì xì 799.000 đồng cho Laptop Dell, Sony,Asus từ 16 đến 20 triệu đồng.
- Tặng lì xì 399.000 đồng cho Laptop HP,Asus, Sony, Dell, Lenovo từ 8 đến 16 triệu đồng.
- Lì xì ngay 199.000 đồng cho toàn bộ máy tính bảng.
- Lì xì ngay 99.000 cho khách hàng mua PC, Màn hình máy tính.
- Còn nhiều quà tặng khác, chi tiếttại www.topcare.vn
Thêm rất nhiều lì xì dành cho các sản phẩm laptop, máy tính bảng
Từ 11/2 - 20/2, khách hàng còn được tham gia một chương trình khuyến mại đã tạo nên bản sắc của Topcare hơn 4 năm qua, chính là “Lễ hội khách hàng thân thiết 13,14,15 hàng tháng”. Tại Lễ hội khách hàng thân thiết tháng 2/2014. Tất cả khách hàng sẽ được dành sự ưu tiên mua các sản phẩm giá đặc biệt - chỉ áp dụng trong 3 ngày 13,14,15. Trong đó: chảo Midea 24cm giá chỉ 59.000 đồng, máy sấy tóc Kangaroo giá chỉ 99.000 đồng, máy xay sinh tố cầm tay Honeys giá chỉ 189.000 đồng, máy ảnh KTS Panasonic giá chỉ 990.000 đồng, Máy tính bảng Lenovo A3000 giá chỉ 4.590.000 đồng…và còn rất nhiều sản phẩm khác, chi tiết khách hàng xem tại www.topcare.vn.
Giá tốt ngày 13,14,15 dành để tri ân tất cả khách hàng đã luôn ủng hộ
Ngoài ra, tất cả khách hàng có hóa đơn mua hàng trước thời điểm mua hàng còn được Topcare dành cho những chương trình giảm thêm.
- Giảm đến 1 triệu đồng cho toàn bộ TV LED từ 40 inch trở lên và TV ULTRA HD, TV 4K
- Giảm thêm 200.000 đồng cho toàn bộ khách hàng khi mua bộ Dàn Hometheater.
- Giảm thêm 100.000 đồng cho toàn bộ khách hàng khi mua máy giặt lồng ngang.
- Tặng thêm balo du lịch cho toàn bộ điện thoại, máy ảnh.
- Giảm thêm 100.000 đồng cho khách hàng mua máy tính bảng trên 3triệu đồng.
- Giảm thêm 10% cho khách hàng mua loa máy tính.
- Giảm thêm 200.000 đồng cho khách hàng mua Laptop Dell,Sony,Asus trên 10triệu đồng.
- Chi tiết khách hàng xem tại www.topcare.vn.
Tiếp tục giảm thêm cho tất cả khách có hóa đơn trước thời điểm mua hàng…
Tiếp tục cập nhật các chương trình khuyến mại của Topcare, quý khách hàng có thể theo dõi thường xuyên trên website www.topcare.vn,fanpage Topcare.vn oặc gọi điện đến số 04 32 888 999/ 04 32 888 999.
Vi Hoa
#
Điều gì sẽ đến sau ngày đẫm máu nhất ở Ukraine?
(Soha.vn) - Thư ký báo chí Tổng thống Nga cho rằng Nga cũng như bất kỳ nước nào khác không còn khả năng thuyết phục người dân Đông Nam Ukraine hạ vũ khí.
Hôm qua, Ukraine đã trải qua ngày đẫm máu nhất trong suốt nhiều tháng qua, kể từ khi các cuộc xung đột bắt đầu. Tại Odessa , thành phố lớn thứ ba của Ukraine, bạo loạn bằng đủ loại vũ khí từ thô sơ đến hiện đại và đám cháy dữ dội ở Tòa nhà Công Đoàn trung tâm thành phố đã cướp đi sinh mạng của hàng chục người.
Các báo Nga cũng cáo buộc chiến binh Khu vực Cánh hữu là thủ phạm “thiêu sống 42 người” ở Odessa . Đài tiếng nói nước Nga giật tít “Lò thiêu người Auschwitz của Odessa ”, ví những gì đã xảy ra ngày hôm qua với cuộc thảm sát hàng triệu người Do Thái ở trại tập trung đáng sợ nhất dưới thời phát xít Đức.
Cách so sánh này xuất phát từ một số chính khách Nga. Leonid Slutsky, Chủ nhiệm Ủy ban Duma Quốc gia Nga về các nước SNG cho rằng “đây là một lò thiêu người Auschwitz mới”. Tiếng nói nước Nga còn dẫn lời Phó Thủ tướng Crimea Rustam Timergaliev, rằng "lần cuối cùng người Ukraine bị thiêu sống là bởi Đức quốc xã trong Thế chiến II."
Phía Nga cáo buộc cảnh sát Odessa đã thụ động, không cương quyết và hậu quả là các phần tử dân tộc cực đoan thuộc Khu vực Cánh hữu đã đốt cháy trại lều và tiếp đến là Nhà Công đoàn, nơi những người không đồng ý với chính sách của chính phủ hiện nay đang ẩn náu.
Một số người bị thiêu sống, những người khác chết vì khói độc. Một số khác thì chết và bị thương khi cố gắng nhảy ra khỏi các cửa sổ của tòa nhà. Các bức ảnh thi thể cháy đen rải rác khắp nơi càng làm dấy lên sự phẫn nộ, bàng hoàng về thảm kịch.
Quan điểm chính thức của chính phủ Nga cho rằng chính quyền Kiev là bên có trách nhiệm trước những tội ác xảy ra ở Odessa . “Những ai coi tập đoàn khống chế ở Kiev là một chính quyền hợp pháp cũng sẽ trở thành kẻ tội phạm”, thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov khẳng định.
Ông Peskov còn tuyên bố sau các sự kiện bi thảm ở Odessa , Nga cũng như bất kỳ nước nào khác đều sẽ không còn khả năng thuyết phục người dân Đông Nam Ukraine hạ vũ khí, vì chính họ cảm thấy tính mạng bị đe dọa.
Trong khi đó, phương Tây vẫn giữ quan điểm cho rằng các diễn biến căng thẳng gần đây ở Ukraine là do Nga đạo diễn. Samantha Power, đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc mỉa mai Nga là “kẻ đốt nhà đóng vai lính cứu hỏa”, và rằng sự kiện các trực thăng Ukraine bị bắn hạ ở Slavyansk là bằng chứng cho thấy Nga tiếp tay cho phe nổi dậy. Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc cũng đồng tình với nhận định này khi nói có thông tin phe ly khai ở Slavyanks trang bị hệ thống phòng không hiện đại.
Trong bối cảnh như thế, có thể thấy, dự đoán của Thủ tướng tạm quyền Ukraine Arseniy Yatseniuk cho rằng đất nước của ông đang bước vào "10 ngày nguy hiểm nhất" kể từ sau khi độc lập năm 1991 đang dần trở thành hiện thực. Và sẽ khó có chuyện Nga hay phương Tây kêu gọi được các bên từ bỏ vũ khí, chưa nói đến việc họ có thực tâm muốn làm điều đó hay không.
#
Thị trường chứng khoán và yếu tố tin đồn
(Tài chính) Những đợt rung lắc trong các phiên giao dịch vừa qua đã làm thị trường chứng khoán trượt dốc mạnh, ước tính giá trị của các công ty niêm yết mất hàng chục nghìn tỷ đồng. Các nhà đầu tư cá nhân mất hàng trăm tỷ đồng, trong lúc các nhà đầu tư lớn lại thu lợi ít nhất 20 - 30%.
Những đợt rung lắc trong các phiên giao dịch vừa qua đã làm thị trường chứng khoán trượt dốc mạnh. Nguồn: internet
Có lẽ đến tận bây giờ, một số nhà đầu tư cá nhân quyết giữ cổ phiếu vẫn còn bàng hoàng khi giá trị tài sản của mình bị mất nhiều như vậy. Có phiên phản ứng bán tháo ồ ạt của các nhà đầu tư khác khiến VN-Index đã giảm kịch biên độ, mất tới gần 33 điểm so với phiên trước đó, như phiên hôm 12/5 mất gần 25 điểm và phiên chiều 15/5 mất gần 22 điểm chỉ trong 11 phút.
Trong khi đó, cũng tại 3 phiên này, các nhà đầu tư nước ngoài đã mua ròng khối lượng lớn với 300 tỷ đồng, 270 tỷ đồng và gần 500 tỷ đồng. Nhìn lại diễn biến của các phiên trước đó, nhiều nhà đầu tư cá nhân cho biết: nhiều nhà đầu tư cá nhân đã tỏ ra không bình tĩnh nên thị trường đã mất tới 63.000 điểm. Trong khi đó nhà đầu tư nước ngoài lại mua vào rất nhiều. Điều đó cho thấy là nhà đầu tư nước ngoài đánh giá tình hình kinh tế Việt Nam vẫn tốt.
Sau phiên giảm điểm sâu, Ủy ban Chứng khoán phát đi thông cáo cảnh tỉnh nhà đầu tư, trong đó nêu rõ: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đề nghị nhà đầu tư cần bình tĩnh, thận trọng, tránh bị lợi dụng khiến ảnh hưởng tới quyết định đầu tư. Ủy ban cho biết sẽ giám sát chặt chẽ các giao dịch bất thường và xử lý nghiêm các hành vi làm giá, thao túng thị trường. Trưởng phòng Môi giới Đầu tư, Công ty chứng khoán Tân Việt - Lê Đắc An nhận định: thông thường mọi thông tin chính thống hoặc không chính thống về bất ổn kinh tế xã hội đều được phản ánh ngay vào thị trường chứng khoán. Sau khi phân tích tình hình và thấy rằng những yếu tố bất ổn sẽ không liên quan đến phát triển kinh tế cũng như có thông báo trấn an của Ủy ban chứng khoán Nhà nước nên về lâu dài tôi vẫn cho rằng thị trường tiếp tục trong xu hướng lên.
Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, các chuyên gia chứng khoán cho rằng, ngoài tâm lý lo sợ của các nhà đầu tư cá nhân khiến thị trường bất ổn, thì những diễn biến bất thường của 3 phiên giảm điểm sâu này lại bộc lộ những động thái khác như dấu hiệu bán khống của các quỹ đầu tư. Song, dù với bất cứ lý do nào thì những biến động của thị trường chứng khoán 2 tuần qua cũng cho thấy một thực tế, thị trường và các nhà đầu tư cá nhân rất dễ bị dẫn dắt bởi các tin đồn. Chính các tin đồn đã khiến cho thị trường, nhà đầu tư và doanh nghiệp thiệt hại rất lớn. Chủ tịch Hiệp hội kinh doanh chứng khoán Việt Nam Nguyễn Thanh Kỳ cho rằng, các nhà đầu tư nên sáng suốt, bình tĩnh, đừng nao núng, đừng vì tâm lý bầy đàn để tạo ảnh hưởng cho thị trường, thực tế gây thiệt hại cho các nhà đầu tư
Việc nhà đầu tư nước ngoài và các quỹ đầu tư liên tục mua ròng những cổ phiếu bị bán tháo cho thấy cách nhìn nhận tình hình thực tế của họ khác hẳn với tâm lý hoảng loạn của các nhà đầu tư cá nhân trong nước. Chính sự điềm tĩnh và tỉnh táo đó đã giúp họ mua được hàng triệu cổ phiếu tốt với giá hời. Trong khi đó, những cơn rung lắc mạnh của thị trường chứng khoán trong vài năm gần đây cho thấy, nhiều nhà đầu tư cá nhân vẫn đầu tư theo tâm lý đám đông và chịu ảnh hưởng rất mạnh của các tin đồn. Điều này rất khó tránh khi thị trường chủ yếu là các nhà đầu tư cá nhân tham gia thị trường một cách nghiệp dư và đầu tư theo kiểu hớt váng. Do đó, điều quan trọng hiện nay là các nhà đầu tư cần quyết định một cách chuyên nghiệp, thận trọng, tìm hiểu thông tin từ nhiều nguồn trước khi quyết định mua bán. Bên cạnh việc tạo thuận lợi cho thị trường hoạt động, các cơ quan quản lý nhà nước cũng cần điều tra và xử lý nghiêm minh những kẻ tung tin đồn để trục lợi, gây thiệt hại cho các nhà đầu tư, và lũng đoạn thị trường.
Theo daibieunhandan.vn
#
Khai thác ứng dụng máy tính trên iPhone
Có những tính năng dám cá là sẽ khiến teen bất ngờ vì bấy lâu này mình không để ý đâu nhé!
Máy tính là một ứng dụng bổ trợ có mặt trên hầu hết các điện thoại di động. Với iPhone, Apple đã tạo ra ứng dụng này với những tính năng nâng cao hấp dẫn nhưng không phải người dùng nào cũng khai thác hết.
Dưới đây là hai mẹo nhỏ giúp ứng dụng máy tính trên iPhone trở nên hữu ích hơn:
Thay vì phải bấm phím C, người dùng có thể vuốt ngón tay từ trái qua phải để xóa một chữ số. Thao tác này sẽ giúp việc nhập liệu nhanh hơn.
Vuốt để xóa một chữ số.
Ở chế độ màn hình dọc, ứng dụng máy tính trên iPhone chỉ cho phép thực hiện các phép toán cơ bản như cộng, trừ, nhân, chia. Khi cần tính toán phức tạp hơn, người dùng chỉ cần xoay ngang iPhone, ứng dụng sẽ tự động chuyển sang chế độ nâng cao. Lúc này các phép toán như sin, cos, bình phương… có thể tính toán dễ dàng.
Xoay ngang iPhone để thực hiện các phép tính toán nâng cao.
Theo Số hóa
#
Xúc động hình ảnh chia tay học sinh lớp 12
Nhiều bạn trẻ không cầm được nước mắt khi phải chia tay thầy cô, bạn bè.
Những ngày qua, các trường THPT trên cả nước đã tổ chức lễ bể giảng và chia tay học sinh khối 12. Đây cũng là thời điểm các sĩ tử khép lại quãng đường 3 năm học và chuẩn bị cho một kỳ thi đầy chông gai trước mắt. Giọt nước mắt rơi, cái ôm, cái bắt tay… của các cô, cậu học trò sẽ là động lực thúc đẩy các bạn bước tiếp con đường sắp tới.
Clip cảm động của của teen sinh năm 1996 trong mùa chia tay với thầy cô, bạn bè:
#
Sức sống Điện Biên
(HNM)- Đến Điện Biên những ngày này, hào khí của chiến thắng 60 năm về trước đang bao trùm lên toàn thành phố của vùng núi rừng Tây Bắc.
Điện Biên hôm nay vẫn còn đó những dấu tích của Chiến dịch Điện Biên Phủ ngày nào như: Sở Chỉ huy Chiến dịch Điện Biên Phủ ở Mường Phăng, đồi A1, đồi C1, đồi C2, đồi D1, cứ điểm Hồng Cúm, Him Lam, đồi Độc Lập, cầu và sân bay Mường Thanh, hầm chỉ huy của tướng đờ Cát... Tại những địa danh này đã diễn ra những trận đánh ác liệt giữa những người lính Cụ Hồ với quân viễn chinh Pháp trong 56 ngày đêm lịch sử của Chiến thắng Điện Biên Phủ "chấn động địa cầu".  Trong hành trình từ Hà Nội lên vùng Tây Bắc của Tổ quốc, bạn sẽ được khám phá một Điện Biên của những năm tháng chiến tranh và một Điện Biên đầy sức sống của ngày hôm nay
Thành phố Điện Biên Phủ hôm nay yên bình và tươi đẹp.
Tháng 5, trên con đường mang tên Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Những ngày này, các hoạt động chuẩn bị cho ngày Đại lễ kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ diễn ra hết sức sôi động. Đáng chú ý nhất là hoạt động tập dượt của các lực lượng tham gia diễu binh, diễu hành trên một số tuyến phố chính của TP Điện Biên Phủ.
Các cựu chiến binh tham quan Sở Chỉ huy chiến dịch Điện Biên Phủ.
Du khách tham quan tượng đài Quyết chiến quyết thắng tại Điện Biên.
Những món đồ lưu niệm kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ được bày bán ở nhiều nơi.
#
Cơ hội của phim Việt
KTĐT - Dù không phải là phim Việt Nam đầu tiên có vinh dự được chọn khai màn cho một hoạt động trong khuôn khổ của các Liên hoan phim (LHP) quốc tế nổi tiếng nhưng việc "Nước 2030" của đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh được người hâm mộ điện ảnh nước ngoài xếp hàng dài để chờ thưởng thức đã mở ra những hy vọng mới để phim Việt tìm kiếm chỗ đứng trên thị trường quốc tế.
Cháy vé Ngày 6/2, ngay sau buổi chiếu khai mạc chương trình Panorama (Toàn cảnh) trong khuôn khổ LHP quốc tế Berlin lần thứ 64 (6 - 16/2), sức hấp dẫn của phim "Nước 2030" đã khiến Ban tổ chức phải tăng số lượng rạp từ 1 thành 4. Các suất chiếu của bộ phim hôm 7, 8, 9/2 và ngày 14/2 đều bán sạch vé, thậm chí nhiều khán giả còn nán lại rạp với hy vọng có người nhượng lại chiếc vé. Lấy bối cảnh năm 2030 khi tình trạng biến đổi khí hậu làm trái đất nóng lên, nhiều vùng tại Nam Bộ thấp hơn mực nước biển khiến hầu hết dân cư ở đây đều phải sơ tán. Tuy nhiên, vợ chồng Sao (Quỳnh Hoa) và Thi (Quý Bình) vẫn kiên quyết bám trụ trên mảnh đất quê hương, trong một ngôi nhà chống lũ, săn bắt cá để tồn tại. Tuy nhiên cuộc sống của họ không hề êm ả khi Thi bị sát hại. Sao quyết định xin việc tại nông trại Đại Thanh - nơi cô nghi ngờ có kẻ sát hại chồng mình. Tại đây, Sao đã khám phá ra những bí mật khủng khiếp như các loại rau trồng được trong nước mặn, đáp ứng nhu cầu rau xanh của cả vùng Trung và Nam Bộ nhưng lại ẩn chứa những mầm mống nguy hại cho sức khỏe và tính mạng con người.
Không chỉ là phim Việt Nam đầu tiên trong lịch sử LHP Berlin được chọn trình chiếu khai màn cho chương trình Panorama, vốn là sân chơi cho những bộ phim được đánh giá có tính sáng tạo độc đáo và mới lạ, "Nước 2030" còn giúp khán giả thế giới biết tới Việt Nam và điện ảnh Việt Nam nhiều hơn. Nhận định tích cực Dựa trên cảm hứng từ truyện "Nước như nước mắt" của nhà văn Nguyễn Ngọc Tư, đạo diễn Nguyễn Võ Nghiêm Minh đã pha trộn sự viễn tưởng, ly kỳ, lãng mạn để tạo nên một "Nước 2030" hoàn toàn khác biệt về cuộc đấu tranh sinh tồn không cân sức giữa con người và thiên nhiên. Vì thế, không chỉ thành công về yếu tố thị trường, "Nước 2030" cũng nhận được phản hồi tích cực của khán giả quốc tế và những nhà bình luận khó tính nhất. Trên trang web chính thức của LHP Berlin 2014, tác giả Beatrice Behn đã nhận định, "Nước 2030" là một tác phẩm điện ảnh nổi bật, không chỉ là một bộ phim viễn tưởng, một bộ phim khải huyền về những điều sẽ xảy đến trong tương lai, cũng không hoàn toàn là phim kinh dị hay câu chuyện tình yêu mà bộ phim là tổng hợp và pha trộn các yếu tố trên. Không dễ xếp "Nước 2030" vào thể loại phim nào mà nó bất chấp tất cả thể loại và cái nhìn thông thường để làm nên một màu sắc rất riêng, với những cái nhìn mới… Trang web chuyên về điện ảnh TheHolywoodReporter thì cho rằng, "Nước 2030" là sự kết hợp hài hòa của những yếu tố thuộc nhiều thể loại điện ảnh khác nhau: Hậu tận thế, viễn tưởng, ly kỳ và lãng mạn. Rõ ràng, trong bối cảnh, phim Việt thất thu ngay trên sân nhà kéo dài suốt những năm qua, việc khán giả xếp hàng để mua vé và tăng lượng rạp chiếu cho thấy điện ảnh Việt Nam vẫn có tiềm năng và cơ hội để thắng thế trên sân nhà cũng như vươn ra thị trường toàn cầu.
#
Siêu mẫu Hoa ngữ lộ tin nhắn “đi khách” hàng trăm triệu đồng?
(ĐS&PL) - “Thảm họa phẫu thuật” Lý Dĩnh Chi, người được mệnh danh là siêu mẫu ô tô vừa bị lộ tin nhắn qua đêm với khách. Trong cuộc “ngã giá” này, mỗi lần được sự “phục vụ” của cô sẽ có giá 30 nghìn NDT (khoảng 110 triệu đồng). Khi hình ảnh tin nhắn này được công khai, nhiều người “ngã ngửa” trước thế giới ngầm mại dâm người mẫu vẫn đang âm thầm diễn ra và ngày càng nhức nhối hơn.
Trước đó, rất nhiều ngôi sao nổi đình nổi đám của điện ảnh Hoa ngữ cũng từng “bán mình vì tiền” với những con số “ngã giá” choáng váng.
“Người mẫu ngực lệch” “bán mình vì tiền”?
Theo thông tin được đăng tải trên phương tiện truyền thông, nội dung của tin nhắn được tiết lộ cho thấy, Lý Dĩnh Chi thẳng thắn nói rõ mức giá qua đêm 1 lần của mình là 30 nghìn NDT. Mức giá này khiến người đang “giao dịch” cũng cảm thấy hơi choáng váng. Tuy nhiên khi phóng viên liên lạc với người đại diện của cô người mẫu, người này từ chối trả lời mọi chuyện liên quan tới sự việc trên.
Thực ra, trong giới giải trí Hoa ngữ, tên tuổi của Lý Dĩnh Chi được biết đến vì scandal nhiều hơn là tài năng thực thụ. Là người mẫu xe hơi thuộc thế hệ 8X của Đại Lục, Dĩnh Chi bắt đầu nổi tiếng khi xuất hiện trước công chúng với gương mặt phẫu thuật hỏng và vòng một bị lệch do tác động của phẫu thuật thẩm mỹ. Bất chấp nhan sắc nhân tạo, Lý Dĩnh Chi vẫn mau chóng nổi tiếng bởi cách ăn vận vô cùng sexy khiêu gợi và biết cách tạo sức hút với ống kính.
Trong nhiều lần tham dự các triển lãm ô tô, Lý Dĩnh Chi đều diện những bộ trang phục trong suốt, táo bạo. Cô còn có biệt danh khác mà giới truyền thông “phong tặng” đó là “người mẫu ngực lệch” do vòng 1 dao kéo không cân xứng nhau. Cũng không phải ngẫu nhiên khi tại xứ sở Hoa ngữ, cô được biết đến với vai trò là một người mẫu trẻ nổi tiếng luôn tung ra những shoot hình nóng bỏng mắt hay những màn khoe đường cong bên siêu xe hút hồn đông đảo cư dân mạng.
Lý Dĩnh Chi lộ tin nhắn “đi khách” hàng trăm triệu đồng?
Sinh năm 1989, nhờ chiều cao 1m75 với thân hình gợi cảm, cô nhanh chóng tiến thân trong nghiệp mẫu. Thế nhưng tên tuổi hot girl này cũng liên tục dính đến các scandal tình ái với các thiếu gia, đại gia. Mới đây, trang mạng QQ (Tengxun) của Trung Quốc đã đăng tải những hình ảnh thiếu vải và tư thế “phản cảm” của người mẫu Lý Dĩnh Chi, váy ngắn đã khiến cho cô nàng “lộ” cả nội y. Đáng chú ý hơn, trang này nhấn mạnh, hot girl khoe ảnh chính là người yêu của nam diễn viên Phùng Tổ Minh, con trai siêu sao điện ảnh Thành Long.
Trong những bức ảnh được đăng tải, Lý Dĩnh Chi thể hiện dáng điệu ngả ngớn trước ống kính chẳng khác gì một diễn viên chuyên đóng phim cấp 3. “Vẻ ngoài xinh đẹp, bốc lửa, Lý Dĩnh Chi tranh thủ khoe mọi ưu thế của mình. Nhìn tư thế của cô ấy, thật dễ nhầm lẫn sang một diễn viên hạng xoàng”, trang QQ nhận định. Còn đối với những cư dân mạng khó tính hơn, họ cho rằng đây đích thực là những bức ảnh chẳng khác gì hình ảnh mà các cô nàng chuyên chụp ảnh mát mẻ cho tạp chí đen. “Thật đáng xấu hổ, nhìn cô ấy giống hệt những cô nàng hư hỏng”, một cư dân mạng nói.
Phùng Tổ Minh vốn nổi tiếng là con trai duy nhất của ông hoàng võ thuật Thành Long và ngôi sao điện ảnh một thời Lâm Phụng Kiều. Trong làng giải trí, Tổ Minh cũng thuộc hàng ăn chơi có tiếng với danh sách người tình dài dằng dặc. Không ít lần, anh chàng bị các paparazzi bắt gặp thân mật cùng các cô nàng trong vũ trường, trong đó có Lý Dĩnh Chi. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn, Tổ Minh cho biết: “Tôi muốn có một cô bạn gái, hoặc hơn thế, một người vợ thông minh. Nhưng tôi không muốn ai đó sử dụng trí thông minh để điều khiển tôi, mà tốt hơn hết là để bảo vệ tôi, giống như mẹ tôi vậy”. Có vẻ như anh chàng diễn viên đào hoa này phủ nhận có quan hệ tình ái với siêu mẫu xế hộp Dĩnh Chi.
Được biết, đây không phải lần đầu tiên “người mẫu ngực lệch” bị cáo buộc liên quan đến chuyện “đi khách”. Trước đó không lâu, khi vừa chân ướt chân ráo bước vào nghề, cô nàng cũng dính tin đồn tương tự. Tuy nhiên, thời điểm đó, cô ả đã phủ nhận cáo buộc này. Trả lời phỏng vấn trên truyền hình, “người mẫu ngực lệch” bác bỏ tin đồn được đại gia bao bọc để có được chỗ đứng trong làng mẫu. Chân dài này cho biết, cô hiện đã có bạn trai, nhưng người đàn ông ấy không phải là đại gia, không quá giàu có, và đặc biệt rất tôn trọng cô.
Sao Hoa ngữ nghi “dính chàm” lên tiếng phủ nhận
Siêu mẫu Lý Dĩnh Chi là ngôi sao giải trí Hoa ngữ mới nhất bị phát hiện “đi khách” với giá cao. Tuy nhiên, thời điểm trước đó, rất nhiều ngôi sao thứ thiệt khác cũng từng bị nghi “dính chàm” vì “đi khách”.
Trường hợp đầu tiên phải kể đến là Hoa đán Chương Tử Di. Câu chuyện bắt đầu từ việc Apple Daily và một số tờ báo khác ở Đài Loan cho hay, cô đang bị một nhóm điều tra vụ Bạc Hy Lai yêu cầu hợp tác. Các tờ báo này đưa tin, quan hệ giữa cặp đôi được một đối tác của ông Bạc sắp xếp. Đó là Xu Ming, một tỷ phú 41 tuổi và là nhà sáng lập, Chủ tịch của Tập đoàn Dalian Shide.
Theo các nguồn tin khác nhau, Xu thú nhận trả cho Chương Tử Di 6 triệu NDT (khoảng 946.000 USD) năm 2007 để nữ diễn viên này lên giường với ông Bạc lần đầu tiên. Cùng năm đó, Xu còn sắp xếp cho Chương Tử Di “phục vụ” ông Bạc với mức giá 10 triệu NDT. Từ năm 2007 đến năm 2011, ông Bạc và Chương Tử Di còn quan hệ với nhau ít nhất 10 lần và tất cả đều ở Bắc Kinh. Ngoài ông Bạc, Xu còn sắp xếp để nữ diễn viên phục vụ sex cho hai quan chức cao cấp khác. Khoản phí giao dịch đều do Xu trả cho Chương Tử Di...
Một số nguồn tin lại cho rằng, thông tin sốc này là lý do khiến Chương Tử Di vắng mặt tại liên hoan phim Cannes, dù bộ phim cô tham gia diễn xuất Dangerous Liaisons được công chiếu tại đây. Tuy vậy, “thiên thần” của điện ảnh Hoa ngữ đã phủ nhận những cáo buộc nói trên. Cô nàng thậm chí tuyên bố sẽ kiện những tờ báo “dựng chuyện”.
Mới đây, hôm 14/12, Chương Tử Di đã được tuyên thắng kiện Boxun - (trang web của cộng đồng người Hoa tại Mỹ, có công ty mẹ là China Free Press). Boxun buộc phải đăng thư xin lỗi nữ diễn viên. Trong thư xin lỗi, Boxun thừa nhận đã đăng thông tin không có căn cứ từ “nguồn tin giấu tên” và kiểm điểm việc làm thiếu trách nhiệm của mình, đồng thời xóa bỏ mọi bài viết, bình luận có liên quan.
Chương Tử Di viết rắn rỏi trên trang cá nhân sau chiến thắng: “19 tháng, gần 600 ngày đêm chưa hẳn là dài so với một vụ án phỉ báng người khác nhưng đủ để hủy hoại danh dự và sự trong sạch của một con người. “Nguồn tin giấu tên” trong thư xin lỗi: Chúng tôi không chắc hành vi hại người đó có lợi cho bản thân, nhưng chúng tôi chắc chắn rằng “thiện hữu thiện báo, ác hữu ác báo””.
Trước đó, mỹ nhân Đài Loan tiếp tục dính nghi án “gái bao cao cấp” với giá hơn 16 tỷ đồng do một cư dân mạng tiết lộ vào tháng 5/2013. Trung bình giá mỗi người mẫu vào khoảng 2.000 NDT (6,6 triệu đồng) thì giá 3 ngày của Lâm Chí Linh lên tới hơn 16 tỷ đồng. Vốn là người mẫu có tiếng nhất xứ Đài, Lâm Chí Linh thường xuyên được nhắc tới trong danh sách người có mức giá đi khách cao nhất.
Một nhân chứng tiết lộ trên trang Sohu: “Lâm Chí Linh là sao VIP và cái giá cho cô ấy chưa bao giờ rẻ. Chúng tôi bằng mọi giá phải mời được cô ấy để bữa tiệc được khẳng định là ở đẳng cấp cao. Tất nhiên, vì thế, để Lâm Chí Linh tiếp rượu ai đó, chúng tôi sẵn sàng chi số tiền lớn. Đơn cử 3 ngày tiếp khách vào tháng 4 vừa qua ở đại lục, cô ấy được trả thù lao hơn 5 triệu tệ (khoảng gần 17 tỷ đồng). Cô ấy có nhiệm vụ cười nói và vui vẻ với mọi người trong bữa tiệc. Đổi lại, nhà hàng cũng may mắn giữ chân được những khách quen đại gia của mình...”.
Phúc Anh (theo báo chí Trung Quốc)
PHÚC ANH
#
Hà Nội nói gì về dự án 90 tỷ làm hầm xuyên đê?
Ngay khi thông tin Hà Nội chuẩn bị làm hầm đường bộ xuyên đê sông Hồng từ phố Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn được công bố, đã có nhiều ý kiến người dân phản đối dự án này.
Nếu được phê duyệt, hầm đường bộ nối Chương Dương Độ sang Trần Nguyên Hãn sẽ là hầm đường bộ thứ hai của Thủ đô sau hầm Kim Liên
Nếu được phê duyệt, hầm đường bộ nối Chương Dương Độ sang Trần Nguyên Hãn sẽ là hầm đường bộ thứ hai của Thủ đô sau hầm Kim Liên
Sao không xây cầu vượt?UBND TP Hà Nội vừa quyết định nghiên cứu đầu tư dự án hầm đường bộ từ phố Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn, nối với Hồ Gươm. Theo lý giải của UBND Thành phố, việc xây dựng hầm đường bộ có kết hợp đường cho người đi bộ này nhằm tăng cường khả năng khai thác các tuyến đường, tăng hiệu quả sử dụng quỹ đất dôi dư hiện có của phường Chương Dương và Phúc Tân. Tuyến hầm cũng giúp các phương tiện qua lại giữa khu vực trung tâm và ngoài đê được an toàn, hạn chế ùn tắc giao thông, đáp ứng nhu cầu đi lại của người đi bộ và các phương tiện.Nếu được thông qua, hầm này sẽ được khởi công xây dựng và hoàn thành vào cuối năm 2015 với tổng mức đầu tư khoảng 90 tỷ đồng từ ngân sách Thành phố.Trên thực tế, ngay sau quyết định này của UBND TP Hà Nội, có rất nhiều câu hỏi đặt ra rằng tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm? Xây hầm có ảnh hưởng đến đê điều? Phương án chống lũ ra sao để khi nước sông Hồng dâng, hầm không thành ống dẫn nước vào thành phố?...Về vấn đề này, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Phạm Hoàng Tuấn cho biết, hiện tất cả mới đang dừng ở mức khảo sát, đo đạc, điều tra phục vụ lập dự án đầu tư. Người lập dự án sẽ chịu trách nhiệm nghiên cứu phương án tối ưu nhất, phù hợp nhất. Ông Tuấn cũng khẳng định việc đầu tiên mà bên lập dự án xem xét là việc chống nước xả vào nội thành khi nước sông Hồng dâng cao. “Trước khi trình Ủy ban, chúng tôi sẽ phải lấy ý kiến của các bộ, ban, ngành, trong đó đặc biệt là ý kiến của Bộ Nông nghiệp vì liên quan đến đê điều. Nếu thuận lợi, trong quý I năm 2014, Sở GTVT sẽ trình dự án lên Ủy ban xem xét” - ông Tuấn nói.Liên quan đến câu hỏi tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm đường bộ, ông Tuấn cho biết trước đây cũng có kiến nghị làm cầu vượt, song sau một thời gian nghiên cứu thì thấy rằng, làm cầu vượt sẽ không đáp ứng được yêu cầu về mỹ thuật, về địa hình… nên thành phố đã quyết định làm hầm xuyên đê. “Tuy nhiên, tất cả mới đang trong thời gian nghiên cứu và nếu có phương án nào hữu hiệu hơn, phù hợp hơn, chúng tôi sẽ xem xét quyết định sau” - ông Tuấn nhấn mạnh.Một hầm chưa đủTrao đổi với phóng viên, một số chuyên gia cho rằng, nếu được nghiên cứu thấu đáo, giải quyết những câu hỏi nêu trên thì việc triển khai đường hầm từ nội thành ra ngoài các vùng đê sẽ giúp đi lại thuận tiện và giảm được ách tắc, tai nạn giao thông. Tuy nhiên, nếu chỉ làm một hầm thì cũng chưa giải quyết gì nhiều.“Một trong những hầm chui cần làm ở dọc tuyến đường này là Vạn Kiếp - Trần Hưng Đạo - Trần Khánh Dư. Vì độ dốc của dốc Vạn Kiếp quá lớn, xe máy, ô tô đi từ dưới lên gặp đèn đỏ rất khó xử lý, tăng ga thì vượt đèn đỏ còn dừng lại giữa dốc dễ gây tai nạn” - anh Văn, một người dân trong khu vực nêu quan điểm. Cũng như vậy, nhiều ý kiến cho rằng Hà Nội đang thiếu phương án giao thông an toàn cho ngã tư Nguyễn Khoái - Lãng Yên và nhiều nút giao cắt lên đê khác.Trả lời thắc mắc trên, ông Tuấn cho biết Thành phố đã giao Sở GTVT lập dự án nghiên cứu tổng thể suốt từ cầu Long Biên đến dốc Bác Cổ và cầu Vĩnh Tuy. Cụ thể, sẽ cải tạo hành lang giao thông tại đây, xem xét từng nút giao, từng vị trí cụ thể. “Đây là một dự án lớn và việc nghiên cứu đầu tư xây dựng hầm nối từ Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn chỉ là một phần trong dự án tổng thể mà Sở GTVT đang nghiên cứu dọc tuyến” - ông Tuấn tiết lộ.
Theo Ngân Anh
Giao Thông Vận Tải
#
Ba cán bộ CSGT Hà Nội tử vong do tai nạn giao thông
(HNM) - Khoảng 13h ngày 3-5, trên đường cao tốc Pháp Vân - Ninh Bình (đoạn địa phận huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam), xe ô tô (hiệu Toyota RAV4) của Phòng CSGT đường bộ - đường sắt (CATP Hà Nội) mang BKS 29A-002.85 gặp tai nạn khi va chạm với một ô tô tải chạy cùng chiều Hà Nam - Hà Nội.
Tai nạn làm ô tô của CSGT hư hỏng nặng, 5 CBCS đi trên xe thương tích nặng. Trên đường đi cấp cứu, 3 CBCS đã tử vong là Thượng úy Nguyễn Duy Hùng, Trung úy Nguyễn Hiếu Ngọc, Trung úy Hoàng Trí Tài. Hai CSGT khác bị thương, hiện đang được cấp cứu tại Bệnh viện Việt-Đức (Hà Nội).  Theo thông tin ban đầu, xe của CSGT Hà Nội đang trên đường đi công tác về sau chuyến khảo sát chuẩn bị phục vụ Đại lễ Phật giáo Liên hợp quốc - Vesak 2014. Xe đang trên đường về Hà Nội thì bất ngờ gặp nạn. Hiện, vụ việc đang được CA tỉnh Hà Nam điều tra làm rõ vụ việc.
#
Tàu Việt Nam phá thế "lấy thịt đè người" của tàu Trung Quốc
TT - Sáng 29-5, tại khu vực biển Hoàng Sa (Việt Nam), hiện trường xung quanh giàn khoan Trung Quốc hạ đặt trái phép, sóng bắt đầu lớn hơn ngày trước.
Tàu Trung Quốc luôn tìm cách cản trở tàu Việt Nam hoạt động - Ảnh: My Lăng
Trong buổi sáng này, phóng viên trong nước và quốc tế đã được dịp tận mắt chứng kiến sự hung hăng “lấy thịt đè người” của các tàu Trung Quốc.
Tuy nhiên, sự khôn khéo của các tàu cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam đã làm các tàu Trung Quốc bẽ mặt, khi sau gần hai giờ vây ép, bám sát, các tàu Trung Quốc đã không thực hiện được âm mưu này.
Phóng viên Tuổi Trẻ từ tàu CSB 2016 và tàu CSB 2015 đều cho biết từ sáng sớm 29-5, Trung Quốc đã xua hàng chục tàu hải cảnh và tàu kéo ra bao vây, lao vào đâm va các tàu KN 769, KN 951 và CSB 2015 của Việt Nam.
Khoảng 7g sáng, khi tàu KN 769 của kiểm ngư Việt Nam đang cách giàn khoan Hải Dương 981 khoảng 10 hải lý thì xuất hiện bốn tàu hải giám và một tàu kéo của Trung Quốc lao ra bao vây.
Trước sự manh động của tàu Trung Quốc, tàu KN 951, tàu CSB 2015 của Việt Nam đã lao ra giải vây cho tàu KN 769 và bật loa tuyên truyền yêu cầu tàu Trung Quốc rời khỏi vùng biển Việt Nam.
Đến 8g sáng, Trung Quốc xua thêm tám tàu hải giám và hải cảnh, trong đó có tàu hải cảnh 31 có độ giãn nước 3.000 tấn, tàu kéo số hiệu 22, tàu kéo số hiệu 242, tàu hải cảnh 46001... áp sát tàu KN 951 và CSB 2015.
Các tàu Trung Quốc liên tiếp áp sát và sẵn sàng đâm va nhưng nhờ chủ động, mưu trí, các tàu Việt Nam đã liên tiếp bẻ lái tránh được những cú đâm va này.
Đến 8g30, tàu kéo số 22 của Trung Quốc ép sát chặn đường tàu KN 951 với mục đích để tàu hải cảnh Trung Quốc lao vào đâm va. Cùng lúc, tàu hải cảnh 46001 đã chủ động tăng tốc chạy song song với tàu KN 951 để uy hiếp, với mục đích để tàu CSB 2015 không thể giải vây.
Tuy nhiên, liên tiếp trong một giờ bị truy ép, thuyền trưởng tàu KN 951 và tàu CSB 2015 của Việt Nam đã tránh né và hỗ trợ nhau thoát được các cú đâm này của tàu Trung Quốc.
Đến 10g, tàu hải cảnh 31 của Trung Quốc tiếp tục tăng tốc, hú còi kêu gọi các tàu khác và lao thẳng vào tàu KN 951. Tàu KN 951 bất ngờ giảm tốc độ, vòng chuyển hướng sang tàu CSB 2015. Lúc này, các tàu Trung Quốc lại chuyển mục tiêu, chạy tốc độ cao bẻ mũi ngay trước tàu CSB 2015 khoảng 10m.
Đây là khoảng cách cực kỳ nguy hiểm, có thể làm tàu CSB 2015 lao thẳng vào thân tàu Trung Quốc, tạo cớ cho Trung Quốc vu cáo tàu Việt Nam tấn công.
Tuy nhiên, ý đồ này đã được thuyền trưởng Đặng Lê Sơn của tàu CSB 2015 bình tĩnh xử lý, kịp thời giảm tốc và bẻ lái, không cho tàu Trung Quốc thực hiện ý đồ. Kết thúc cuộc bao vây, tàu KN 951 bị móp méo phía sau đuôi do tàu Trung Quốc đâm vào.
Từ tàu CSB 8003, toàn bộ phóng viên trong nước và quốc tế đi trên tàu cũng đã chứng kiến cuộc vờn đuổi nghẹt thở này. Nhiều hình ảnh và thông tin về mưu đồ “lấy thịt đè người” của các tàu Trung Quốc đã được các phóng viên quốc tế kịp chuyển về tòa soạn ngay trong ngày 29-5.
Trung tá Phan Duy Cường - trợ lý tác chiến Bộ tư lệnh Cảnh sát biển - cho rằng Trung Quốc đang tiếp tục chiến thuật “lấy thịt đè người” bằng cách bố trí hai tàu vây ép, hai tàu cắt mũi để cố tình đâm va và tạo tình huống để tàu Việt Nam mắc bẫy.
Tuy nhiên, chiến thuật này từ thời gian đầu cho đến nay đều được các tàu kiểm ngư và cảnh sát biển bẻ gãy khi tàu Trung Quốc chỉ có thể đâm va, gây hư hỏng thiết bị chứ không gài được tàu Việt Nam rơi vào tình huống mắc bẫy mà Trung Quốc mong muốn.
Trung tá Phan Duy Cường cũng thông tin thêm: theo quan sát của cảnh sát biển, sáng 29-5 ở phía tây nam giàn khoan Hải Dương 981 có 51 tàu Trung Quốc, trong đó có hai tàu quân sự.
Trong những ngày Trung Quốc di chuyển giàn khoan, số lượng tàu cá vỏ sắt 200-400 tấn xuất hiện dày đặc và cản phá quyết liệt các tàu Việt Nam từ khoảng cách 15 hải lý.
Tuy nhiên đến sáng 29-5, khi giàn khoan Hải Dương 981 ổn định ở vị trí mới thì số lượng tàu cá vỏ sắt của Trung Quốc giảm dần. Và đến 10g30 thì không còn tàu cá vỏ sắt nào của Trung Quốc quanh khu vực giàn khoan nữa. Như vậy Trung Quốc đã lộ rõ âm mưu dùng tàu cá để cản trở, gây rối các tàu chấp pháp của Việt Nam.
HỮU KHÁ - MY LĂNG - MINH QUANG (từ Hoàng Sa, Việt Nam)
Bình luận của Chuẩn đô đốc Lê Kế Lâm
Tàu Trung Quốc tự phun nước vào nhau
Báo cáo nhanh của Cục Kiểm ngư chiều 29-5 cho biết trong ngày lực lượng kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí súng phun nước của tàu hải cảnh 31101 của Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen và ta vẫn chưa xác định được tác dụng. Đặc biệt, lực lượng kiểm ngư nhận thấy tàu Trung Quốc có hành động lạ lùng khi hai tàu hải cảnh của họ chạy song song rồi tự phun nước vào nhau.
Trung Quốc vẫn duy trì trên 120 tàu các loại, nhưng số tàu quân sự đã giảm từ bảy chiếc (ngày 28-5) xuống còn bốn chiếc. Trong ngày cũng chỉ xuất hiện một máy bay trinh sát bay hai vòng quanh khu vực giàn khoan.
Đặc biệt, trong quá trình tiếp cận giàn khoan Hải Dương 981, tàu KN 630 đã bị tàu Trung Quốc ngăn cản quyết liệt, và tàu hải cảnh của họ đã phun nước làm hư hỏng một số thiết bị của tàu KN 630.
ĐỨC BÌNH
Trung Quốc hành động càng lúc càng thiếu suy nghĩ
Hôm nay, tôi rất kinh ngạc trước những tin nhận được về động thái của các tàu Trung Quốc: tắt đèn, thả trôi, vây ép, cắt mặt... nhằm mục đích rõ ràng để tàu Việt Nam đâm vào, tạo chứng cứ giả. Đây là các hành động vi phạm quy định an toàn hàng hải một cách rất nghiêm trọng, có thể coi là những hành động thiếu suy nghĩ, liều lĩnh khiêu khích của những người đang tức tối đến mất trí.
Sự kiện hai tàu Trung Quốc tự phun nước vào nhau cũng đáng chú ý. Rất có thể họ đang thử áp lực nước của loại vòi rồng mới, bơm nước, súng phun nước kiểu mới, hoặc hệ thống chống phun nước mới được lắp đặt. Cũng có thể họ đang tạo nên hiện tượng giả để đánh lừa sự phán đoán của các tàu chấp pháp Việt Nam.
Các động thái “lấy thịt đè người” là thói quen của Trung Quốc trong quân sự, chưa bộc lộ chiến lược nào có chiều sâu hơn.
PHẠM VŨ ghi
#
Nháo nhác vì thiếu nước cấy
Do mỏ than trên địa bàn mở rộng khai thác dẫn đến mất nước, lại thêm sự xuất hiện bất hợp lý của một con đập thủy lợi nên vụ xuân này, kế hoạch gieo cấy của xã An khánh (huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên) đã bị phá vỡ.
Đập thủy lợi bất lợi
Đập ông Cóc trên địa bàn xã An Khánh mới được xây dựng hoàn thiện vào tháng 11/2013. Theo thiết kế, đập sẽ ngăn nước từ hồ Phượng Hoàng để phục vụ SX cho diện tích gần 300 ha của 9 xóm thuộc địa bàn xã. Những năm trước, khi chưa có đập kiên cố, nông dân thường đắp đập đất để lấy nước vào đồng. Vụ xuân này, con đập kiên cố, bề thế là vậy lại không ngăn được nước.
Ông Trương Văn Dũng, Chủ tịch UBND xã An Khánh cho biết, thấy tình hình cấp bách, ngay từ sáng mùng 3 Tết, UBND xã đã yêu cầu tất cả các thành viên trong Hội đồng chỉ đạo SX xuống đồng để kiểm tra, đôn đốc. Dòng nước trên hồ Phượng Hoàng dồn về đến đâu đều chảy qua mặt đập, ra suối, ra sông hết.
Lãnh đạo địa phương hỏi cơ quan chuyên môn cấp huyện, cấp tỉnh thì đều được trả lời rằng, đập được thiết kế chuẩn, được thi công theo đúng thiết kế, cứ yên tâm. Cho đến ngày mùng 5 Tết thì cả xã không thể yên tâm được nữa khi nước không vào đồng mà kế hoạch gieo cấy đã đến. Lãnh đạo xã đã quyết định cho nhân công xây nối cao mặt đập.
Đập thủy lợi mới, kiên cố nhưng lại không mang lợi đến cho người nông dân
Cũng theo ông Dũng, động thái trên mặc dù đã nhận được ý kiến của Trạm Khuyến nông huyện là nếu làm hỏng thì phải chịu trách nhiệm, song ông đã kiên quyết yêu cầu bà con khẩn trương xây cao mặt đập để kịp thời lấy nước. Cho đến khi, cán bộ khuyến nông huyện trực tiếp về thị sát mới thấy sự bất hợp lý của chiều cao thân đập thì lại tiếp tục cho bổ sung một hàng rào bao tải đất lên trên phần xây dựng của bà con để ngăn thêm nước.
Ông Ngô Mạnh Nghênh, trưởng xóm Thác Vạng, xã An Khánh cho biết, ngay từ khi xây dựng, người dân đã nhiều lần có ý kiến nhưng cả đơn vị thiết kế và đơn vị thi công đều bỏ ngoài tai những góp ý của người dân bản địa nên con đập mới bất hợp lý như vậy.
Bà Nguyễn Thị Oanh, Phó Chủ tịch UBND xã An Khánh cho hay, cho đến hết ngày 7/2/2014, thời điểm kết thúc gieo cấy trà xuân chính vụ thì mới có khoảng 20 - 30% diện tích có nước để cấy. Như vậy, kế hoạch gieo cấy đã bị phá vỡ. Những năm trước, khi chưa có đập thì bao giờ xã cũng chủ động thực hiện đảm bảo kế hoạch thời vụ. Hiện tại, nông dân vẫn đang tiếp tục chờ nước về đồng để kết thúc gieo cấy.
Bỏ bê đồng ruộng
Cũng không có nước để gieo cấy nhưng người dân xóm Ngò và xóm Đồng Bục (xã An Khánh) lại có lý do để sẵn sàng không mặn mà, không cần thiết gieo cấy và bỏ bê ruộng đồng. Theo đó, việc mất nguồn nước mặt tại 2 xóm trên đã được Sở Tài nguyên - Môi trường Thái Nguyên xác định là do Công ty Than Khánh Hòa triển khai thi công đường lò, rìa moong lộ thiên để khai thác từ năm 2010. Trong quá trình triển khai thi công, đã xuất hiện bục nước từ trong đường hầm chảy ra với lưu lượng rất lớn (khoảng 400 m3/h), gây mất nước trong khu vực.
Sở TN-MT đã yêu cầu Công ty Than Khánh Hòa dừng việc thi công để tìm biện pháp khắc phục và phương án hỗ trợ cho nhân dân. Tuy nhiên, việc thi công hầm lò khai thác tại rìa moong than lộ thiên vẫn tiếp tục được thực hiện trong khi chưa có biện pháp khắc phục. Từ đó đến nay, Công ty Than Khánh Hòa đã phối hợp với chính quyền xã An Khánh thực hiện việc hỗ trợ cho nhân dân.
Ông Trương Văn Dũng, Chủ tịch UBND xã An Khánh cho biết, xã đã quyết định chuyển đổi diện tích cấy lúa bị mất nước tại 2 xóm trên sang trồng ngô và sẽ thống nhất với lãnh đạo Công ty Than Khánh Hòa phương án hỗ trợ chênh lệch. Tuy nhiên, hiện nay, một bộ phận nhân dân đã nảy sinh tư tưởng không cần SX mà vẫn được hỗ trợ. Đó mới là vấn đề làm đau đầu lãnh đạo địa phương.
Theo kế hoạch, vụ xuân 2014, xã An Khánh gieo cấy 316 ha. Kết thúc trà xuân chính vụ, mới có từ 20 - 30% diện tích được gieo cấy. Trong khi đó, gần 30 ha diện tích đã và sẽ không thể gieo cấy liên quan đến việc mở rộng khai thác của Công ty Than Khánh Hòa.
#
Giggs không hiểu vì sao Man Utd thua
HLV tạm quyền người xứ Wales không lý giải được lý do thất bại của trước .
Man Utd đã thua 0-1 trước Sunderland ở vòng 37 Premier League. Đây là trận thua đầu tiên của HLV Ryan Giggs kể từ khi ngồi trên "ghế nóng" của Man Utd.  Phát biểu sau trận đấu, HLV tạm quyền người xứ Wales thừa nhận các học trò đã chơi uể oải, nhưng không lý giải được thất bại của đội nhà.
Giggs nhận thất bại đầu tiên trên cương vị HLV của Man Utd
"Trong phòng thay đồ, tôi vẫn tin vào chất lượng của đội bóng", Ryan Giggs nói trong cuộc họp báo sau trận. "Man Utd đã chứng tỏ điều đó tuần trước, nhưng lại không làm được hôm nay. Các cầu thủ uể oải và tôi không biết vì sao".  "Ở hiệp đầu, chúng tôi có vài đường tạt tốt và chỉ không có đủ người trong khu cấm địa để tiếp ứng. Sang hiệp hai, chúng tôi kiểm soát bóng nhưng lại thiếu những đường đường chuyền quyết định để gỡ hòa. Tôi tin chắc nếu chúng tôi ghi được một bàn, đội sẽ có thêm nhiều bàn thắng khác", Giggs nói thêm.  Ryan Giggs cũng cho biết sẽ tiếp tục quay vòng cầu thủ trong hai trận đấu còn lại trước Hull và Southampton.  "Tôi hy vọng chấn thương của Wayne Rooney sẽ không nặng và cậu ấy có thể góp mặt ở trận gặp Hull. Ở những trận đấu còn lại tôi sẽ tạo điều kiện cho mọi cầu thủ ra sân. Tôi vẫn rất tin tưởng vào chất lượng của các cầu thủ tại Man Utd".  Thất bại tối thiểu trước Sunderland không ảnh hưởng nhiều đến vị trí của Man Utd, khi họ vẫn dậm chân ở vị trí thứ bảy. Trong khi đó với Sunderland, ba điểm kiếm được tại Old Trafford giúp họ tiến một bước dài trong cuộc đua xuống hạng.
#
Việt Nam: Tỷ lệ đái tháo đường tăng nhanh nhất thế giới
Theo Tổ chức Y tế thế giới và Liên đoàn Đái tháo đường thế giới, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ gia tăng bệnh đái tháo đường (ĐTĐ) nhanh nhất thế giới. Trong 10 năm (2002-2012) số lượng người Việt Nam được chẩn đoán mắc bệnh ĐTĐ tăng 211%.
Thông tin trên được Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên cho biết tại Hội thảo “Bệnh đái tháo đường trong mối quan tâm về y tế toàn cầu” vừa diễn ra vào ngày 29/5, tại Hà Nội.
Bệnh đái tháo đường là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 6 trong số các nguyên nhân hàng đầu gây tử vong; đứng hàng thứ 4 trong số các nguyên nhân gây tử vong do các bệnh không lây nhiễm và là nguyên nhân đứng hàng thứ 2 gây mù lòa ở người trưởng thành.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, tính đến tháng 11/2013, trên thế giới đã có khoảng 382 triệu người mắc đái tháo đường, kèm theo những dạng biến chứng mới gây tàn tật, đe dọa tính mạng.
Hiện ở Việt Nam có 3,3 triệu người mắc bệnh ĐTĐ, con số này dự kiến tăng gấp đôi trên 6,3 triệu người vào năm 2035. Tỷ lệ chẩn đoán bệnh còn thấp, ước tính 63% những người bị bệnh đái tháo đường không được chẩn đoán (2 triệu người), cao hơn mức trung bình của thế giới (45%). Trong số 10 bệnh nhân thì có sáu bệnh nhân bị các biến chứng và đa số bệnh nhân không đạt được mục tiêu điều trị do việc trị liệu dưới mức tối ưu.
Tình hình mắc bệnh đái tháo đường ở Việt Nam đã và đang có chiều hướng gia tăng nhanh chóng ở hầu khắp mọi miền của cả nước, đặc biệt là tại các thành phố lớn và khu công nghiệp.  Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên nhấn mạnh bệnh đái tháo đường đang gia tăng toàn cầu và đang trở thành một trong những thách thức lớn đối với y tế và sự phát triển của các quốc gia trong thế kỷ 21.
PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) ví căn bệnh đái tháo đường là “kẻ giết người thầm lặng”: “Bệnh biểu hiện nhẹ nhàng, đến biến chứng dữ dội và gây tàn phế”.
Việt Nam đang đối diện nhiều thách thức trong việc chiến đấu lại bệnh đái tháo đường, bao gồm cả số lượng hạn chế các bác sĩ được đào tạo về chăm sóc bệnh nhân đái tháo đường, mức độ nhận thức thấp về bệnh ĐTĐ, một số lượng lớn bệnh nhân chưa được chẩn đoán và cơ sở hạ tầng chăm sóc bệnh nhân đái tháo đường chưa tốt.
Triệu chứng của bệnh đái tháo đường
- Mệt mỏi: Tiểu đường khiến bạn mệt mỏi do phải dậy đêm thường xuyên, và do cơ thể bạn phải vật lộn để bù lại lượng đường thiếu hụt. Khi đó bạn sẽ trở nên dễ nổi cáu.- Ăn nhiều, uống nhiều, tiểu nhiều (3 nhiều) và gầy nhanh: Ăn nhiều vẫn không tăng cân mà còn sụt cân, uống nhiều mà vẫn cứ khát nước liên tục kèm tiểu nhiều (ở đây là tiểu nhiều lần với số lượng nhiều). - Vết thương nhiễm trùng điều trị mãi không lành hoặc viêm nhiễm đường tiểu, nhiễm nấm âm đạo kéo dài uống thuốc lâu không khỏi.- Giảm thị lực do thoái hóa võng mạc hay đục thủy tinh thể sớm có thể dẫn đến mù lòa và khi đi khám mắt mới biết mình bị ĐTĐ- Bệnh nhân bị đột quỵ do nhồi máu não gây liệt nửa người hay nhồi máu cơ tim vào cấp cứu ở bệnh viện mới phát hiện mình bị ĐTĐ với kết quả xét nghiệm có đường huyết rất cao, có khi lên đến trên 200 - 300 mg/dL.
- Dễ bị cảm lạnh và cúm: Các hệ thống miễn dịch suy yếu làm cho vết cắt và vết bầm tím lâu lành cũng có thể làm cho bạn dễ bị tổn thương và dễ bị cảm lạnh và cúm.
Muốn kiểm tra tiểu đường, bạn cần làm vài xét nghiệm, trong đó có xét nghiệm đường máu vào buổi sáng khi chưa ăn gì. Nếu đường máu vượt quá 126 mg/dL trong hai lần, nghĩa là bạn đã bị tiểu đường. Nếu từ 100 đến 125 mg/dL, bạn bị coi là tiền tiểu đường. Nhỏ hơn 99mg/dL là bình thường.
Minh Hải
#
Hà Hồ tái xuất trên "ghế nóng"
KTĐT - Sau khi hé lộ ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Đàm Vĩnh Hưng là những giám khảo đầu tiên, chương trình "The X-Factor – Nhân tố bí ẩn" tiếp tục “bật mí” chủ nhân của chiếc “ghế nóng” tiếp theo, ca sĩ Hồ Ngọc Hà.
"The X-Factor" là một trong những chương trình tìm kiếm tài năng ca hát nổi tiếng thế giới. "The X-Factor" cũng là xuất phát điểm của những ngôi sao ca nhạc đương đại tài năng, nổi tiếng thế giới như: Leona Lewis, One Direction, Shayne Ward, Melanie Amaro, Little Mix, Cher Lloyd… Cũng như nhiều phiên bản trên thế giới, "The X-Factor – Nhân tố bí ẩn" phiên bản Việt là chương trình được đầu tư kỹ lưỡng cả về hình thức và nội dung. Chính vì thế, không những các thí sinh được chọn phải là những người có tài năng và cá tính âm nhạc nổi trội mà Ban giám khảo cũng phải là những nhân vật có chuyên môn cao, có cá tính âm nhạc đặc biệt và có sức ảnh hưởng với công chúng.
Hiện tại Hồ Ngọc Hà đang là một trong những nghệ sĩ giải trí hàng đầu Việt Nam sở hữu một lượng fan hâm mộ khổng lồ và tạo ra một sức ảnh hưởng với giới trẻ bởi phong cách làm việc chuyên nghiệp, đầu tư bài bản, cá tính âm nhạc hiện đại, cũng như phong cách thời trang thời thượng.
Với những cống hiến không ngừng nghỉ và luôn tiên phong trong showbiz Việt cái tên Hồ Ngọc Hà đã được vinh danh tất cả các giải thưởng âm nhạc uy tín tại Việt Nam như: Mai Vàng, Làn Sóng Xanh, Cống Hiến, Album Vàng, HTV Award, Zing Music Award … Không những thế, Hồ Ngọc Hà đã từng vinh dự đại diện Việt Nam tham gia các sự kiện âm nhạc lớn và tạo được dấu ấn rất tốt như: Festival âm nhạc Châu Á tại Hàn Quốc, liên hoan âm nhạc Châu Á tại Trung Quốc, được mời làm giám khảo cuộc thi nhảy tại Singapore … Không chỉ là Nữ hoàng giải trí hàng đầu mà Hồ Ngọc Hà còn được mệnh danh là Nữ hoàng quảng cáo số 1 Việt Nam khi liên tục sở hữu nhiều hợp đồng làm đại diện hình ảnh cho các sản phẩm lớn trong suốt nhiều năm qua.
Năm 2012 Hồ Ngọc Hà đã tạo nên cơn sốt khi trở thành huấn luyện viên "The Voice - Giọng hát Việt" và thành công của mùa giải đầu tiên này có sự đóng góp rất quan trọng từ huấn luyện viên này. Chính vì thế lần này, sự xuất hiện của Hồ Ngọc Hà lần này rất được chờ đợi và quan tâm.
#
Torres: Cánh cửa tuyển TBN chưa bao giờ khép
Cựu tiền đạo Liverpool thừa nhận đã có một mùa giải hết sức kì lạ tại Chelsea nhưng anh cảm thấy rất vui khi được triệu tập vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận giao hữu tới đây với Bolivia.
Tiền đạo người Tây Ban Nha đã có tổng cộng 11 bàn thắng trong mùa giải 2013/2014, song anh dành phần lớn thời gian đóng vai trò hỗ trợ Samuel Eto’o trong hầu hết các trận đấu dưới triều đại Mourinho. Dù đang chật vật tại câu lạc bộ song Torres vẫn được Del Bosque triệu tập tham dự các trận đấu trước thềm World Cup trước khi gút lại danh sách chính thức đến Brazil. Trước trận đấu mang tính chất quyết định với Bolivia, El Nino cho biết anh sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo một vị trí trong danh sách 23 cầu thủ mà Del Bosque sẽ công bố vào Chủ nhật này.
“ Tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc chơi trận đấu cuối cùng trong màu áo đỏ. Cũng như mọi lần, tôi rất háo hức được góp mặt trong thành phần đội tuyển bởi tôi đã có rất nhiều kỉ niệm đẹp và bây giờ tôi nghĩ mình có đủ thể lực để tham dự World Cup.  “Tất nhiên sẽ có những nghi ngờ khi bạn vắng mặt một thời gian. Khi huấn luyện viên công bố danh sách, tôi hồi hộp chờ đợi liệu tên mình có xuất hiện hay không. Tuy đã trải qua rất nhiều trận đấu nhưng cảm xúc chờ đợi ấy vẫn còn nguyên vẹn trong tôi như lần đầu tiên ra mắt. Dù hi vọng là thế song tôi cũng đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho mọi tình huống bởi mùa giải vừa qua tôi không được ra sân thường xuyên. Nhưng mọi thứ vẫn còn ở trước mắt, tôi vẫn còn cơ hội và tôi sẽ chiến đấu cật lực để có mặt trong dánh sách chính thức.  Khi được hỏi về Diego Costa, chân sút 30 tuổi cho biết anh hi vọng Costa sẽ kịp bình phục chấn thương dây chằng để hinh chiến tại Brazil mùa hè này.  “Cầu thủ chính là người sẽ quyết định liệu mình có thể trạng tốt nhất cho trận đấu hay không. Nếu huấn luyện viên gọi anh ta vì tài năng thì việc chăm sóc y tế cũng sẽ không là vấn đề quá lớn lao."  Ngoài ra, Torres cũng cho biết đối thủ ưa thích của anh ở bảng B là đội tuyển Hà Lan khi Oranje chính là bại tướng của La Roja tại Nam Phi bốn năm về trước bởi bàn thắng quyết định của Iniesta trong hiệp phụ. Tuy vậy, cầu thủ của Chelsea cũng cảnh báo các đồng đội về trân thua trước Thụy Sĩ trong trân đấu mở màn tại Nam Phi 2010  “Chúng tôi muốn được đối đầu với Hà Lan. Họ, cùng với Chile thật sự rất đáng gờm và khó đoán. Úc cũng là một đội bóng mạnh bởi họ là một ẩn số tại giải. Hà Lan luôn là một ứng cử viên vô địch ở mọi giải đấu và chắc chắn họ sẽ quyết tâm trả lại món nợ tại Nam Phi và chúng tôi sẽ phải thật cẩn thận nếu không muốn lặp lại sai lầm như trong trận mở màn ở World Cup 2010. Với riêng tôi, đây có thể là kì World Cup thứ ba trong sự nghiệp. Ở nước Đức, chúng tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm hữu ích cho giải đấu ở Nam Phi. Không cần quá căng thẳng, hãy thả lỏng bản thân và kết quả sẽ đến ."
#
Con trai Hoài Linh liều mình tỏ tình với Mỹ Linh
Hoài Lâm đã làm một việc mà danh hoài Hoài Linh phải thốt lên rằng: “Đến bố nó còn chưa dám làm”.
Ở tập 6 Gương mặt thân quen phát sóng tối 3/5, nhân vật mà Hoài Lâm đã hóa thân là nghệ sĩ Khắc Triệu. Và với ca khúc Tình hờ, thí sinh này đã khiến nhiều người bất ngờ khi vừa nhìn ca sĩ Mỹ Linh vừa hát: “Nếu Linh hiểu rõ anh, thì không nên bối rối.”
Phút ngẫu hứng này của Hoài Lâm đã khiến cho khán giả cười nghiêng ngả, còn Mỹ Linh thì vui vẻ thốt lên: “Gan quá, gan quá!”. Danh hài Hoài Linh cũng phải lắc đầu chịu thua cậu con trai vì: “Đến bố nó còn không dám gọi cả tên cô này như vậy.”
Hoài Lâm hóa thân thành Khắc Triệu
Trở lại với phần thi của Hoài Lâm, với bản chính là một tay trống nổi tiếng, chàng ca sĩ chuyên dòng nhạc trữ tình đã có cơ hội khoe thêm một tài lẻ nữa của mình. Ngay ở phần mở đầu, Hoài Lâm đã mang đến một phần solo trống rất sôi động và chuyên nghiệp.
Chính nhờ khả năng này mà cậu quý tử của danh hài Hoài Linh đã chinh phục được toàn bộ BGK và mang về một số điểm khá cao là 38. Mặc dù vậy, sau khi tập 6 kết thúc, Hoài Lâm cũng chỉ về thứ hai.
Người đã chiến thắng trong đêm thi này là Ngân Quỳnh. Sau khi bùng nổ ở tập 2 với hình ảnh của Mỹ Tâm, giọng ca cải lương liên tục phải xếp ở hai vị trí cuối trong các tập sau đó. Tuy nhiên, đến với đêm thi này, thí sinh lớn tuổi nhất cuộc thi đã gây ấn tượng mạnh mẽ khi vào vai Mayumi Istuwa, nữ ca sĩ nổi tiếng Nhật Bản.
h
Ngân Quỳnh lần thứ hai được nếm trải cảm giác chiến thắng
Không dàn dựng nhiều chiêu trò như khi hóa thân thành Mỹ Tâm, lần này Ngân Quỳnh chỉ đứng và hát. Nhưng với phần trình diễn ca khúc Ai No Shinkiru vốn được nhiều khán giả biết đến qua bài hát tiếng Việt có tên Sa mạc tình yêu, Ngân Quỳnh đã lấy lòng hoàn toàn số đông khán giả cũng như BGK.
Nói về tiết mục này, nhạc sĩ Đức Huy khen: “Tôi thật sự thích thú, mê mẩn với phần trình diễn của bạn. Ngân Quỳnh cho tôi thấy một cảm xúc mãnh liệt với một bài hát quen thuộc”.
Danh hài Hoài Linh cũng không tiếc lời ca ngợi: “Phong cách biểu diễn và thần thái của Ngân Quỳnh rất hòa quyện với nhau. Khi Ngân Quỳnh hát lời Việt rất êm ái rót vào lòng tôi một cảm giác nổi da gà, dựng tóc gáy. Thần thái của Ngân Quỳnh biểu diễn chính là thần thái của cô ca sĩ phiên bản chính".
Với một bài thi xuất sắc, Ngân Quỳnh đã nhận được điểm số tối đa từ BGK là 36. Thêm 5 điểm được tặng bởi thí sinh khác, cô một lần nữa được đứng ở vị trí đầu bảng xếp hạng tuần với 41 điểm và ra về cùng phần thưởng trị giá 100 triệu đồng.
Minh Thuận lần đầu “đội sổ”
Trái ngược với trường hợp của Hoài Lâm, Ngân Quỳnh, hai cái tên đã liên tục làm mưa làm gió các tập trước là Minh Thuận và Vương Khang lại cùng nhau đội sổ ở tập này với vẻn vẹn 29 điểm.
Với Vương Khang, Bằng Kiều dường như là một thử thách quá sức. Sự hài hước ở ngoại hình đã không thế giúp cho “Tí đô” ghi điểm khi mà những nốt cao của thí sinh này đều không tới, trong khi phần phát âm cũng chưa thật chính xác.
Về phần Minh Thuận, anh tập trung vào việc hát bởi Noo Phước Thịnh là một ca sĩ hát live rất tốt. Tuy nhiên, vì phần hát của anh tương đối nhạt nhòa nên đã không thể nào làm toát lên được cái chất của nhân vật mà mình đóng giả. Chính vì thế mà bài thi của Minh Thuận đã không được đánh giá cao.
Tiết mục sôi động của Vy Oanh
Sau khi về nhất ở tuần trước, Mi A lại trở về với vị trí thứ 4 quen thuộc trong tuần này. Tiếp tục mang đến một tiết mục sôi động, nhưng hình ảnh Britney Spears do Mi A hóa thân đã không thể chinh phục được BGK.
Vị trí thứ 3 của tập 6 đã thuộc về Vy Oanh. Cô đã có một bài thi vui nhộn, nhiều màu sắc khi vào vai Shakira và thể hiện ca khúc Whenever Wherever.
Tuần tới, Vương Khang sẽ hóa thân thành nghệ sĩ cải lương Trinh Trinh. Minh Thuận hóa thân thành nghệ sĩ cải lương Thanh Ngân. Mi A hóa thân thành ca sĩ Phi Nhung. Vy Oanh hóa thân thành Susan Boyle. Hoài Lâm hóa thân thành Adele và Ngân Quỳnh hóa thân thành Lưu Bích.
Phong Vũ
#
Ngắm 7 thác nước đẹp khó tin trên thế giới
Thác Angel, Thác Victoria... được xem là những kỳ quan thiên nhiên hiếm có với độ hùng vĩ đến choáng ngợp.
Thác Iguazu
Thác Iguazu nằm trên đường biên giới Brazil và Argentina, là một trong những kì quan thiên nhiên tuyệt vời nhất của thế giới. Hệ thống thác nước gồm 275 thác nằm dọc theo con song Iguaza. “Họng quỷ” là khu vực tập hợp nhiều thác nước nhất của con sông này, có hình chữ U, cao 82 mét, rộng 150 mét và trải dài hơn 700 mét.
Tại đây, người ta cho xây dựng một hành lang để du khách có cái nhìn toàn cảnh về con thác Iguazu hùng vĩ và mạnh mẽ này.
Thác Victoria
Thêm một ngọn thác nằm trên đường biên giới giữa hai nước Zambia và Zimbabwe. Gây ấn tượng mạnh với chiều cao 108 mét và chiều rộng hơn 1.700 mét, Victoria được xem là ngọn tháp cao nhất thế giới.
Thác được đặt tên theo vị nữ hoàng Anh - Victoria bởi vì nó có tốc độ dòng chảy trung bình lên đến hơn 1 triệu lít mỗi giây và khói của nó có thể bay xa đến hơn 25 dặm. Quả thực là những con số quá ấn tượng phải không nào!
Thác Niagara
Thực sự, ngọn thác này là khu vực hợp thành của 3 ngọn thác khác nhau: thác Ameriacan, Bridal Veil và Horseshoe. Đồng thời, nơi đây cũng là biên giới tự nhiên của thành phố Ontario (Canada) và New York (Mỹ) và là thác nước nổi tiếng nhất khu vực Bắc Mỹ.
Hằng năm, thác Niagara thu hút hơn 14 triệu du khách quốc tế cho cả hai nước Canada và Mỹ.
Thác Angel
Đây là thác nước cao nhất thế giới, nó đổ xuống từ độ cao 978 mét của ngọn núi Auyantepui trong công viên quốc gia Canaima. Venezuela được xem là là một đất nước may mắn khi sở hữu một trong những kỳ quan thiên nhiên quý giá này.
Để đến được nơi đây, thật khó khăn nếu bạn đi bằng đường bộ. Cách tốt nhất để ghé thăm ngọn thác này là sử dụng một chiếc máy bay hoặc đi dọc con sông Gauja. Thời điểm đẹp nhất chiêm ngưỡng nó là vào mùa mưa.
Thác Baatara Gorge
Nó được ví như một tấm lụa mảnh rớt xuống 3 cây cầu đá trong một hốc núi đá vôi, được hình thành từ kỷ Jura tại Lebanon. Thác nước được phát hiện bởi một nhà sinh vật học người Pháp - Henri Coiffait vào năm 1952.
Mặc cho những biển báo nguy hiểm được cắm khắp khu vực xung quanh thác nước, nơi đây vẫn thu hút du khách đến tham quan và liều mình bước qua những cây cầu bằng đá, có trọng lượng không ước định.
Thác Bản Giốc - Detian
Đây được xem là một trong bốn biên giới tự nhiên bằng thác nước lớn nhất thế giới sau Niagara, Victoria và Iguazu, nằm giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tuy nhiên, vì những những xung đột lịch sử nên khu vực này mới chỉ mở cửa cho khai thác du lịch vài năm trở lại đây.
Vào mùa hè, thác này tách thành hai phần. Phần lớn hơn nằm về phía Trung Quốc với tên gọi là Detian. Phần nhỏ hơn nằm về phía Việt Nam với tên gọi là thác Bản Giốc, thuộc tỉnh Cao Bằng. Thác gồm 3 tầng, đạt kích thước rộng nhất và đẹp nhất vào mùa mưa.
Thác Plitvice
Ngọn thác này là một hệ thống mười sáu hồ nước và hàng chục thác nước liên kết với nhau mà thành. Màu nước nơi đây biến chuyển từ sắc xanh dương sang lục hay thậm chí màu xám bởi các loại tảo và vi khuẩn có trong nước.
Thác nước tuyệt đẹp này nằm trong công viên quốc gia của Croatia. Vào mùa đông, nơi đây trở nên lạ lẫm hơn nhưng không kém phần thu hút nhờ vào cảnh sắc đặc biệt.
Mạnh VũẢnh: FB
#
Man United nhảy vào xâu xé Atletico Madrid
Nhật báo nổi tiếng AS vừa khẳng định Man Utd đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ trung vệ Miranda từ Atletico Madrid với giá 30 triệu Euro.
Sau một mùa giải thi đấu rất thành công trong màu áo Atletico Madrid, Miranda đang trở thành món hàng 'hot' được rất nhiều đại gia Châu Âu săn đón. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra khi chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, Man Utd đã tiến rất gần tới việc sở hữu trung vệ người Brazil sau khi chấp nhận bỏ ra 30 triệu Euro để giải phóng hợp đồng cho cầu thủ 29 tuổi.
Miranda sẽ là tân binh đầu tiên của Man Utd
Theo nhật báo AS, Quỷ đỏ đã tiến hành đàm phán với Atletico Madrid ngay sau khi trận chung kết Champions League kết thúc. Mức độ 'chịu chơi' của đội bóng Anh khiến các nhà Á quân Châu Âu không thể từ chối, cho dù Miranda đang là mắt xích cực kỳ quan trọng ở hàng phòng ngự của CLB thủ đô Tây Ban Nha. Dự kiến, bản hợp đồng này sẽ được hoàn tất ngay trước khi World Cup 2014 khởi tranh.  Tờ AS còn khẳng định Miranda đang có mặt tại thành phố Manchester để tìm kiếm một căn nhà mới. Trung vệ 29 tuổi này sẽ khoác áo Man Utd trong 5 mùa giải,mức lương hiện vẫn chưa được tiết lộ, song con số đó chắc chắn sẽ không dưới 90.000 bảng/tuần.  Sau sự ra đi của đội trưởng Nemanja Vidic và tới đây rất có thể sẽ là cả Rio Ferdinand, Miranda được kỳ vọng sẽ trở thành thủ lĩnh mới ở hàng phòng ngự Man Utd. Trước đó, Garay và Mats Hummels là những mục tiêu được Quỷ đỏ nhắm tới, song cả 2 thương vụ này đều đi vào ngõ cụt do các bên không thể thống nhất được mức giá chuyển nhượng.  Về phía Atletico Madrid, đội bóng này đang tiến hành hỏi mua trung vệ Eliaquim Mangala để thay thế cho vị trí của Miranda trong trường hợp tuyển thủ Brazil gia nhập sân Old Trafford.
Theo VTC
#
Để có đôi mắt ấn tượng
PNCN - Bản hòa sắc trong trẻo tự nhiên và lung linh từ những gam màu vàng-nâu, thể hiện từ đậm-nhạt hoặc ngược lại không kén làn da, không ngại thời tiết đang thịnh hành trong mùa hè này.
Thành thị pha lẫn hoang dã
Màu mắt kết hợp những sắc màu thiên nhiên của nâu gỗ, cát vàng nhũ cùng điểm nhấn xám khói gần chân mày, bên cạnh màu son hồng ngọt ngào tạo nên sự hoàn hảo giữa phong cách thành thị pha lẫn một chút hoang dã ấn tượng.
Buổi tối ngày hè
Đôi mắt mang màu cánh kiến nổi bật trên làn da trắng hồng và son môi màu cam là sự hòa hợp tinh xảo cho vẻ đẹp lộng lẫy của những tiệc tối. Làn da được thoa một lớp phấn phủ đa sắc siêu mỏng, và đôi lông mày vẽ dày rậm tự nhiên khiến cho khuôn mặt trông sắc sảo nhưng lại nhẹ nhàng, thanh tú.
Free style
Thể hiện ở những gam màu cơ bản: đôi mắt đi từ nâu nhạt đến nâu đậm; đôi môi hồng phấn và má hồng lợt có thể hòa hợp với mọi trang phục khi đi chơi.
Tinh khiết
Mắt nâu sâu hút làm chủ đạo và vàng cơ bản làm nền, cùng với son môi cam hồng khả ái, đôi mày ngài vẽ theo đường lông mày vốn có, toàn khuôn mặt toát lên vẻ tươi tắn, thanh tân khi xuất hiện bất cứ ở đâu, kể cả nơi công sở cũng không quá nổi bật.
Mỹ Hạnh
Người mẫu: Nhật Tinh Anh, Thùy Trang, Kim Trang.
Tư vấn: Chuyên gia trang điểm Lê Dũng.
Ảnh: Phạm Tài.
#
5 sao Hàn lập 'cú đúp' trong năm 2013
5 diễn viên dưới đây đã có một năm 2013 vô cùng tuyệt vời khi có tới hai bộ phim truyền hình ăn khách.
1. Lee Bo Young
2013 quả là một năm tuyệt vời với Lee Bo Young khi cô có tới 2 bộ phim gây sốt trên màn ảnh nhỏ xứ Hàn. Tác phẩm đầu tiên chính là My daughter Seo Young - bộ phim chiếm ngôi vị quán quân về mặt rating trong suốt 22 tuần và từng đạt mức tỷ suất đáng ngưỡng mộ 47.6%.
Không lâu sau khi bộ phim trên kết thúc, Lee Bo Young tiếp tục "gây bão" trên màn ảnh nhỏ với tác phẩm ăn khách I hear your voice. Vai diễn nữ luật sư Jang Hye Sung trong tác phẩm này đã mang về cho Lee Bo Young giải Daesang - giải thưởng cao nhất  tại SBS Drama Awards 2013. Ngoài ra, cô còn được vinh danh ở hai hạng mục  Giải thưởng của hội đồng PD và Top 10 ngôi sao được yêu thích nhất.
2. Lee Da Hee
Dù chỉ đóng vai phụ trong I hear your voice nhưng cô nàng Lee Da Hee đã chiếm được sự yêu mến của đông đảo khán giả. Từ đây, cô vươn lên hàng ngũ những ngôi sao mới trên màn ảnh nhỏ xứ Kim chi.
Ngay sau khi I hear your voice kết thúc, Lee Da Hee lại thu hút sự chú ý của khán giả với bộ phim ăn khách Secret.
3. Hwang Jung Eum
Nửa đầu năm 2013, Hwang Jung Eum nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả khi  hóa thân thành cô nàng mũm mĩm Bok Jae In trong bộ phim truyền hình  Incarnation of Money.
Nửa cuối năm 2013, cô nàng tiếp tục có vai diễn ấn tượng trong bộ phim Secret.  Sự thể hiện xuất sắc của Hwang Jung Eum đã mang về cho cô giải thưởng  Nữ diễn viên xuất sắc nhất, Nữ diễn viên được khán giả yêu thích nhất  và giải Cặp đôi đẹp nhất tại KBS Drama Awards 2013.
4. Lee Jong Suk
Nam người mẫu chuyển sang làm diễn viên Lee Jong Suk đã có mở đầu 2013  ấn tượng với bộ phim truyền hình đề tài học đường School 2013.
Thành công của tác phẩm trên giúp Lee Jong Suk được chọn đóng chính trong I hear your voice. Khi ra mắt, tác phẩm này gây sốt và nhờ đó, danh tiếng của Lee Jong Suk cũng lên như diều gặp gió.
5. Kim Woo Bin
Giống như Lee Jong Suk, Kim Woo Bin là người mẫu chuyển hướng sang nghiệp diễn. Anh chàng cũng có bước ngoặt trong sự nghiệp với School 2013.
Tên tuổi của Kim Woo Bin càng thêm nổi như cồn sau vai Choi Young Do trong The Heirs.  Dù chỉ là vai thứ chính nhưng nhân vật này vẫn chinh phục trái tim hàng triệu khán giả, giúp Kim Woo Bin hút một lượng fan khổng lồ. Sau The Heirs, cát xê của anh chàng tăng gấp đôi.
#
Sao phim khiêu dâm khóc "thâu đêm" vì Juventus
(Bóng đá) - Vittoria Risi, nữ diễn viên phim cấp 3 đã khóc không biết đâu là trời đất khi Juventus bị Benfica loại khỏi Europa League.
Giggs được đàm phán hợp đồng với Man Utd Tình nhiều đêm của Ronaldo quyết hạ bom sex Riquelme
Chứng kiến trực tiếp cảnh đội bóng thân yêu bị loại Vittoria Risi đã không cầm được nước mắt, khóc lóc nhiều giờ liền. Vittoria Risi hy vọng đội bóng thân yêu của mình sẽ gặt hái thành công vang dội tại đấu trường châu Âu mùa tới.
Ở xứ mỳ ống, Vittoria Risi là cái tên không hề xa lại. Người đẹp này sở hữu học thức khá “uyên thâm” khi tốt nghiệp đại học Mỹ thuật và từng kinh doanh bất động sản…
Vittoria Risi
Và cuối cùng, Vittoria lại chọn nghề làm diễn viên khiêu dâm để sinh sống. Sở hữu những số đo của một thân hình bốc lửa, không khó để Vittoria lưu lại dấu ấn trong lòng các quý ông Italia nói riêng và quý ông trên toàn thế giới nói chung.
Song với riêng những đấng mày râu yêu bóng đá, hình bóng Vittoria Risi còn đậm nét hơn nữa khi cô vừa thổ lộ sẽ cởi hết cho bàn dân thiên hạ ngắm nếu Juventus vô địch Serie A mùa giải năm nay.
Viễn cảnh được chiêm ngưỡng Vittoria Risi “trần truồng” bên ngoài các bộ phim khiêu dâm thế là sắp trở thành hiện thực và các quý ông sẽ được “tự do tự tại” ngắm những khuôn hình của cô nàng. Bởi lẽ đây là “khỏa thân vì bóng đá” chứ không phải những thước phim khiêu dâm đầy dung tục.
"Niềm đam mê của tôi khi còn nhỏ là Juventus, tôi bắt đầu yêu đội bóng này khi xem trận đấu của họ tại nhà một người bạn. Sau đó, tôi bắt đầu theo dõi các trận đấu thường xuyên hơn.
Michel Platini là cầu thủ xuất sắc nhất trong quá khứ của Juve. Còn hiện tại, Vidal là ngôi sao xuất sắc nhất. Anh ấy thực sự là một chiến binh, tôi thực sự phấn khích khi theo dõi anh thi đấu", Risi chia sẻ.
Hiện Juventus đang hơn Roma 8 điểm trên BXH Serie A trong khi mùa giải chỉ còn 3 vòng đấu nữa là kết thúc. Chính bởi vậy, khả năng 100% Lão bà vô địch giải quốc nội và Vittoria Risi chắc chắn sẽ cởi và những khung hình cực nóng của cô nàng chắc chắn sẽ tràn lan trên khắp các mặt báo.
Ngắm người đẹp sắp cởi vì Juventus:
Đăng Hưng
#
Chính sách tỷ giá năm 2014: Vẫn còn những thách thức
Mặc dù, năm 2013, NHNN đã đạt được những kết quả nhất định trong việc điều hành tỷ giá, nhưng theo TS. Võ Trí Thành, NHNN mới đi nửa chặng đường. Năm 2014 vẫn còn nhiều thách thức đối với nhà điều hành tỷ giá...
Tỷ giá ổn định đã giúp cho DN vững tin xây dựng kế hoạch đầu tư, kinh doanh.
Năm “ghi điểm” cho tỷ giá
Một trong những thành công trong điều hành chính sách tiền tệ của NHNN năm 2013 là chính sách tỷ giá. Đó là nhận định của TS. Lê Xuân Nghĩa – Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển kinh doanh (BDI). Đồng quan điểm, TS. Võ Trí Thành – Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng, cách ứng xử của NHNN với tỷ giá đã làm gia tăng lòng tin của người dân, nhà đầu tư vào VND. Sự ổn định của tỷ giá cũng góp phần giữ lạm phát ở mức tương đối thấp so với những năm trước.
Yếu tố quan trọng quyết định sự ổn định của tỷ giá thời gian qua, theo một chuyên gia làm việc lâu năm trong lĩnh vực ngoại hối nhận định, là từ cam kết mạnh mẽ của Thống đốc NHNN ngay từ đầu năm. Và NHNN điều hành tỷ giá theo hướng ổn định hỗ trợ xuất khẩu, kiềm chế nhập siêu, thu hút đầu tư để phát triển kinh tế… Cam kết trên đã góp phần quan trọng ổn định tâm lý thị trường và định hướng kỳ vọng về tỷ giá của công chúng.
Và để thành công trong việc thực hiện cam kết trên, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối NHNN Nguyễn Quang Huy cho biết, NHNN luôn chủ động theo dõi sát, phân tích các cân đối vĩ mô, diễn biến cán cân thanh toán quốc tế, cung – cầu ngoại tệ trên thị trường… Do đó, những thời điểm cung – cầu ngoại tệ có dấu hiệu căng thẳng cục bộ, NHNN sẵn sàng các phương án can thiệp như hỗ trợ thanh khoản ngoại tệ, đồng thời phối hợp nhịp nhàng với việc điều hành lãi suất và thanh khoản VND ngắn hạn, nhanh chóng ổn định thị trường.
Ngoài ra, NHNN đã chủ động điều hành linh hoạt tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tỷ giá mua – bán ngoại tệ cũng như hoạt động mua bán ngoại tệ của NHNN. Đơn cử, từ cuối tháng 5/2013, dù NHNN đã bán ngoại tệ can thiệp, nhưng trên thị trường tỷ giá tăng và diễn biến phức tạp. Lúc đó, NHNN đã quyết định điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng tăng 1% từ mức 20.828 đồng/USD lên mức 21.036 đồng/USD. Đồng thời, NHNN cũng điều chỉnh tỷ giá mua ngoại tệ lên 21.100 đồng từ ngày 7/8/2013 và tiếp tục mua ngoại tệ từ các TCTD tại mức giá này. Nhờ vậy, cả năm 2013 NHNN đã mua được một lượng lớn ngoại tệ để tăng dự trữ ngoại hối.
“Trong năm 2013, NHNN đã tăng cường các biện pháp quản lý chặt chẽ thị trường ngoại tệ, kiểm soát chặt chẽ việc mua bán ngoại tệ trái phép và phối hợp với các đơn vị chức năng chống buôn lậu vàng qua biên giới để góp phần ổn định tỷ giá, thị trường ngoại hối”, ông Huy cho biết thêm.
Những thay đổi căn bản trong công tác điều hành tỷ giá và thị trường ngoại tệ của NHNN thời gian qua đã bước đầu tạo lập sự ổn định vững chắc cho thị trường này. “Sự kiên định về mục tiêu, tính nhất quán và đồng bộ trong phối hợp các giải pháp điều hành tỷ giá đã tạo điều kiện cho các DN chủ động lập và triển khai kế hoạch kinh doanh cũng như mang lại lợi ích cho toàn xã hội”, một chuyên gia bình luận.
Vẫn còn nửa chặng đường thách thức
Mặc dù đạt được những kết quả nhất định, nhưng theo TS. Võ Trí Thành, NHNN mới đi nửa chặng đường. Năm 2014 vẫn còn nhiều thách thức đối với nhà điều hành tỷ giá. Dù đã giảm, nhưng tình trạng đô la hóa nước ta vẫn ở mức cao, thói quen giữ vàng, USD như tài sản quan trọng vẫn tồn tại trong thực tiễn và chúng ta cũng không ngoại trừ khả năng có thể bị ảnh hưởng từ những cú sốc bên ngoài. Ví như: tính thanh khoản của USD đang khá cao, nhất là nếu gói QE3 của Mỹ dừng lại, thì đồng USD chắc chắn lên giá và lãi suất đồng USD cũng sẽ tăng theo.
Những thách thức trong điều hành tỷ giá được TS. Cấn Văn Lực nhận định đó là: kinh tế vĩ mô sẽ phục hồi trong năm 2014. Như vậy, cầu ngoại tệ trong nước mạnh hơn nên khả năng nhập siêu quay trở lại và tạo áp lực lên tỷ giá. Nhưng thách thức lớn nhất đối với tỷ giá, theo TS. Võ Trí Thành chính là ở vấn đề làm sao cho tỷ giá không quá cứng nhắc, hạn chế sự linh hoạt trong điều hành chính sách tiền tệ hay kiểm soát cung tiền tệ của NHNN. Như vậy, muốn điều hành tỷ giá thành công trong năm 2014 thì phải có dư địa điều hành đủ sức “quản” cung tiền.
Mặt khác, chính sách tỷ giá phải có độ linh hoạt nhất định để đảm bảo khả năng cạnh tranh hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam không để bị quá tổn thương, trong bối cảnh lạm phát của Việt Nam cao so với các bạn hàng. Song TS. Thành cũng lưu ý, để tỷ giá tiếp tục “ghi điểm” trong năm 2014 thì phải gắn với câu chuyện quản lý, ứng xử trên thị trường vàng của NHNN, đồng thời cần có sự phối hợp của các chính sách vĩ mô khác như chính sách tài khóa…
Ông Trương Đình Tuyển – Thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tài chính – tiền tệ quốc gia cùng quan điểm này khi cho rằng: chính sách tỷ giá có thể có ý nghĩa nhất định trong việc kiểm soát nhập siêu khi tác động đến xuất khẩu và nhập khẩu. Song, một mình chính sách tỷ giá khó có hiệu quả do tương tác giữa thay đổi tỷ giá danh nghĩa và biến động lạm phát. PGS.TS. Vũ Kim Dũng – Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đề xuất: tỷ giá bình quân liên ngân hàng nên linh hoạt hơn trong năm 2014 để tăng tính thị trường, đồng thời giúp NHNN có thời gian và điều kiện để tập trung vào các mục tiêu chính sách tiền tệ khác.
Về phía cơ quan quản lý, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình khẳng định sẽ tiếp tục điều chỉnh tỷ giá hết sức linh hoạt trong năm nay nhưng không quá 2% vừa đảm bảo hỗ trợ cho xuất khẩu, không gây áp lực lên lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô. Trong năm 2014, NHNN cũng sẽ hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật về thị trường ngoại tệ. Bên cạnh đó, NHNN tiếp tục triển khai các giải pháp quản lý chặt chẽ thị trường ngoại hối nhằm chuyển dần hoạt động tín dụng huy động – cho vay ngoại tệ sang quan hệ mua – bán ngoại tệ, đảm bảo an toàn hệ thống TCTD, giảm tình trạng đô la hóa, nhất là gia tăng niềm tin vào VND.
Ngoài ra, lãnh đạo NHNN cho hay, công tác phân tích, dự báo về tỷ giá được tăng cường trong năm 2014 để phục vụ tốt hơn công tác hoạch định chính sách. Năm 2014, NHNN thực hiện các giải pháp phát triển thị trường ngoại hối Việt Nam theo hướng hiện đại, hoạt động an toàn, hiệu quả và phù hợp với thông lệ quốc tế, góp phần hoàn thành các mục tiêu kinh tế - xã hội chung của đất nước.
Theo Thời báo Ngân hàng
#
Guingamp lên ngôi tại Cúp QG Pháp
Chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Rennes vào đêm qua đã đưa Guingamp lần thứ 2 trong lịch sử CLB lên ngôi tại Cúp QG Pháp.
Guingamp (áo trắng) lên ngôi xứng đáng
CẦU THỦ GHI BÀN:
Guingamp:
Martins-Pereira (37’), Yatabaré (46’)
VIDEO: Rennes 0-2 Guingamp
Ra quân với đội hình mạnh nhất, cả hai đội đều mong muốn giành được chiếc cúp Quốc Gia để cứu vãn một mùa giải ảm đạm tại Ligue 1, nơi họ cùng đang xếp ở những vị trí nửa sau trên BXH.Cầm được nhiều bóng hơn, song chính Rennes mới là đội nhận bàn thua đầu tiên. Phút 37, từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm của Rennes, bóng bật ra đúng tầm chân của Jonathan Martins-Pereira bên phía Guingamp, để cầu thủ người Pháp tung cú sút trái phá tung nóc lưới Rennes, mở tỉ số trận đấu.
Chưa kịp hoàn hồn, Rennes tiếp tục phải hứng chịu bàn thua thứ 2 ở ngay đầu hiệp 2. Lần này, xuất phát từ một tình huống tấn công bên cánh trái, tiền vệ Steeven Langil đã có một pha “dọn cỗ” cho tiền đạo Mustapha Yatabaré đánh đầu cận thành, nâng cách biệt lên thành 2 bàn cho Guingamp.Ở những phút còn lại, Rennes không thể tạo nên sư khác biệt, dù đã liên tiếp có những sự thay đổi người và chiến thuât. Kết quả này giúp Guingamp lần thứ 2 lên ngôi tại Cúp QG Pháp trong lịch sử CLB.
ĐỘI HÌNH RA SÂN:
Rennes:
Costil, Danzé, Kana-Biyik, Armand, Moreira, Konradsen, Doucouré, Makoun, Grosicki, Alessandrini, Toivonen.
Guingamp:
Samassa, Martins-Pereira, Kerbrat, Sorbon, Lévêque, Mathis, Sankhare, Beauvue, Langil, Yatabaré, Mandanne.
#
Những biến chứng nguy hiểm của bệnh tay chân miệng ở trẻ nhỏ
Bệnh tay chân miệng (TCM) là một căn bệnh truyền nhiễm gây ra bởi các virus khác nhau. Bệnh thường xuất hiện ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ dưới 5 tuổi. Tuy nhiên, trẻ lớn và người lớn cũng có thể mắc. Tại Việt Nam, bệnh bùng phát nhất vào giai đoạn chuyển mùa, và đặc biệt là mùa hè.
Những dấu hiệu của bệnh TCM?
Các triệu chứng thường bắt đầu bằng sốt, giảm cảm giác ngon miệng, đau họng, và mệt mỏi. Một hoặc hai ngày sau khi bắt đầu sốt, những vết lở loét có thể xuất hiện trong miệng. Những vết đốm đỏ mọng nước bắt đầu nổi dạng ban trên da ở tay và chân, có thể cả trên đầu gối, khuỷu tay và mông bé. Phát ban này có thể có mủ nhưng thường sẽ không bị ngứa.
Không phải ai cũng sẽ nhận được tất cả những triệu chứng này. Một số trẻ chỉ phát ban; một số chỉ đau họng. Một số còn không có triệu chứng nào đáng kể, nhưng vẫn có thể truyền bệnh cho người khác.
Những dấu hiệu của bệnh TCM
Những biến chứng nguy hiểm của TCM?
Bệnh TCM thường không phát triển những biến chứng nghiêm trọng. Bệnh thường nhẹ, và gần như tất cả bệnh nhân hồi phục trong 7 đến 10 ngày mà không cần điều trị y tế. Tuy nhiên, một người bị nhiễm bệnh vẫn có thể bị biến chứng sang viêm màng não virus (đặc trưng bởi sốt, đau đầu, cứng cổ, đau lưng) và có thể cần phải nhập viện trong một vài ngày. Biến chứng hiếm gặp khác bao gồm bệnh bại liệt như tê liệt hoặc viêm não (viêm não), có thể gây tử vong.
Có một số bằng chứng cho thấy, việc nhiễm bệnh TCM trong thời gian ba tháng đầu của thai kỳ có thể dẫn đến sẩy thai, mặc dù điều này là rất hiếm. Nhưng để phòng ngừa, phụ nữ mang thai nên tránh tiếp xúc gần với những người có bệnh. Phụ nữ bị TCM khi mang bầu có thể vượt qua bệnh để sinh em bé, và em bé sinh ra với căn bệnh này thường chỉ có triệu chứng nhẹ.
TCM có thể lây qua những đường nào?
Những người bị TCM dễ gây lây lan nhất trong tuần đầu tiên mắc bệnh. Tuy nhiên, bệnh vẫn có thể bị lây trong tuần sau khi các triệu chứng biến mất. Một số người, đặc biệt là người lớn, những người bị nhiễm virus gây bệnh có thể không có bất cứ dấu hiệu nào, tuy nhiên, họ vẫn có thể lây lan virus cho người khác. Virus có thể lây lan qua các con đường:
- Tiếp xúc gần gũi, như ôm, hôn, hoặc chia sẻ bát và dụng cụ ăn uống,
- Ho và hắt hơi,
- Tiếp xúc với phân, có thể xảy ra trong quá trình thay tã,
- Tiếp xúc với dịch mủ
- Chạm vào những bề mặt có virus.
Bệnh TCM có chữa được không?
Không có phương pháp điều trị cụ thể cho bệnh tay chân miệng. Với những triệu chứng sốt và đau, có thể dung thuốc hạ sốt và giảm đau acetaminophen hoặc ibuprofen. Điều quan trọng là uống đủ nước để tránh mất nước của cơ thể.
Cho con uống đủ nước
Có thể phòng tránh TCM được không?
Hiện nay, chưa có vaccine cho bệnh TCM. Tuy nhiên, bạn có thể làm giảm nguy cơ bị nhiễm các loại vi-rút gây ra nó bằng những cách đơn giản sau đây:
- Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng diệt khuẩn trong tối thiểu 20 giây, đặc biệt là sau khi thay tã, sau khi đi vệ sinh, trước và sau khi chăm sóc trẻ, trước khi ăn và chế biến thức ăn, sau khi tiếp xúc với người bệnh…
- Tránh chạm vào mắt, mũi, và miệng khi chưa rửa tay.
- Tránh tiếp xúc gần (ôm, hôn, chia sẻ dụng cụ ăn uống) với người bị nhiễm bệnh.
- Khử trùng thường xuyên các đồ vật bé hay chạm vào (đồ chơi, tay nắm cửa, vv), đặc biệt khi có ai đó trong nhà đang bị bệnh.
Rửa tay là loại “vắc xin” tự nhiên nhất để phòng bệnh
Những lưu ý nhanh:
- Thường gây sốt, lở loét đau đớn trong miệng, và phát ban trên bàn tay và bàn chân
- Là bệnh truyền nhiễm.
- Chủ yếu ảnh hưởng đến trẻ sơ sinh và trẻ em dưới 5 tuổi, nhưng mọi người ở mọi lứa tuổi có thể bị nhiễm
- Không có điều trị đặc hiệu
- Nguy cơ nhiễm có thể được giảm bằng cách thực hành vệ sinh tốt, chẳng hạn như rửa tay thường xuyên và đúng cách.
#
Thị trường tài chính 2014 sẽ tích cực hơn
Thị trường tài chính đã lấy được đà phục hồi và với những gì đã diễn ra trong năm 2013, cũng như tháng 1/2014, Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh kỳ vọng: “Thị trường tài chính nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng sẽ có bước phát triển tích cực trong năm nay”.
Phó thủ tướng Vũ Văn Ninh.
Bộ Tài chính đánh giá, năm 2013, thị trường tài chính diễn biến ổn định và tích cực hơn. Ông nhận định thế nào?
Nhìn lại diễn biến, cũng như kết quả trên thị trường trái phiếu chính phủ, thị trường chứng khoán và thị trường bảo hiểm thời gian qua có thể khẳng định, đánh giá trên phản ánh đúng diễn biến của thị trường tài chính.
Theo số liệu của Bộ Tài chính, năm 2013, quy mô giao dịch bình quân trên thị trường chứng khoán đạt 2.578 tỷ đồng/phiên, tăng 31% so với năm 2012; mức vốn hóa toàn thị trường đạt 964.000 tỷ đồng, tăng 199.000 tỷ đồng so với cuối năm 2012.
Đáng lưu ý, tổng nguồn vốn nước ngoài trên thị trường chứng khoán tăng 54% với giá trị danh mục tăng thêm 3,8 tỷ USD so với cuối năm 2012. Tổng giá trị huy động vốn trên thị trường chứng khoán năm qua ước tăng 25% so với năm 2012...
Với những kết quả đã đạt được, thị trường chứng khoán Việt Nam được Tạp chí Euro Money xếp vào loại tăng trưởng cao nhất châu Á trong năm 2013. Đây là nền tảng để phát triển thị trường tài chính nói chung, thị trường chứng khoán nói riêng trong những năm tiếp theo, phục vụ huy động vốn cho đầu tư phát triển và tiến trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước.
Đối với thị trường trái phiếu chính phủ và thị trường bảo hiểm thì sao, thưa ông?
Thị trường trái phiếu Việt Nam năm 2013 được nhiều chuyên gia tài chính, ngân hàng quốc tế đánh giá có mức tăng trưởng tốt nhất châu Á với quy mô huy động trái phiếu chính phủ đạt 195.000 tỷ đồng, tăng 16% (không tính 100.000 tỷ đồng huy động để đảo nợ), qua đó, tạo nguồn vốn huy động quan trọng cho ngân sách, cũng như cho đầu tư phát triển. Thị trường thứ cấp trái phiếu chính phủ giao dịch sôi động hơn, thành viên giao dịch ngày càng chuyên nghiệp hơn, phương thức giao dịch hiện đại hơn.
Tương tự, thị trường bảo hiểm năm 2013 cũng có sự phát triển đáng khích lệ. Cụ thể, tổng doanh thu phí bảo hiểm toàn thị trường ước đạt 44.388 tỷ đồng, tăng 7,6% so với năm 2012. Tổng số tiền mà các doanh nghiệp bảo hiểm đầu tư trở lại nền kinh tế ước đạt 109.000 tỷ đồng, tăng 21,7% so với năm 2012.
Vấn đề đặt ra là, năm 2014, Bộ Tài chính sẽ phát hành 400.000 tỷ đồng trái phiếu đồng thời với việc đẩy mạnh cổ phần hóa. Với khối lượng vốn này, liệu thị trường tài chính có hấp thụ được?
Năm nay, Quốc hội yêu cầu Bộ Tài chính phát hành 100.000 tỷ đồng cho đầu tư, 224.000 tỷ đồng bù đắp bội chi và 70.000 tỷ đồng để đảo nợ. Như vậy, tổng khối lượng trái phiếu chính phủ phát hành năm nay tăng gần 100.000 tỷ đồng so với năm 2013.
Nhìn vào con số trái phiếu chính phủ phát hành trong năm nay, nhiều người lo ngại sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững của thị trường chứng khoán, bảo hiểm và việc cổ phần hóa, phát hành trái phiếu của doanh nghiệp. Tuy nhiên, theo tôi, việc Chính phủ tăng khối lượng trái phiếu không ảnh hưởng đến thị trường khác.
Vấn đề quan trọng là, điều hành lãi suất trái phiếu chính phủ phải linh hoạt, phù hợp với điều hành chính sách tiền tệ. Doanh nghiệp phát hành trái phiếu để vay nợ, hoặc huy động vốn qua phát hành cổ phiếu phải minh bạch trong hoạt động; có hệ thống quản trị công ty, quản trị rủi ro hiệu quả; có dự án khả thi, phương án sản xuất - kinh doanh hiệu quả; có khả năng trả được nợ, thì nhà đầu tư sẽ tham gia đấu thầu cổ phiếu lần đầu khi cổ phần hóa, mua trái phiếu hoặc cổ phiếu khi doanh nghiệp phát hành.
Nhưng nguồn lực trong nước chỉ có hạn, vì vậy, muốn phát triển ổn định thị trường tài chính cần phải có cơ chế, chính sách khuyến khích nhà đầu tư, thưa ông?
Vấn đề đặt ra là, phải phát triển thị trường tài chính để huy động tối đa nguồn trong xã hội đầu tư cho nền kinh tế, nhằm thể chế hóa quan điểm “thị trường tài chính phải trở thành kênh dẫn vốn trung hạn và dài hạn ngày càng quan trọng”.
Muốn thực hiện được điều này, theo tôi, cần phải tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật đối với thị trường tài chính và dịch vụ tài chính; quyết liệt thực hiện cổ phần hóa, đấu giá cổ phần doanh nghiệp nhà nước, nhằm cung cấp hàng hóa có chất lượng cao cho thị trường…
Theo Báo đầu tư
#
Trần Đăng Khoa và nỗi niềm của những người lính Điện Biên
VOV.VN - Đằng sau các vị tướng này là bao nỗi niềm trận mạc khi kể về những người đồng đội của mình nằm lại ở Điện Biên Phủ...
Phần 1: Chắc thắng mới đánh. Không chắc thắng không đánh.
Phần 2: Chiến thắng rồi chỉ ngồi mà thở.  -Đánh chắc, tiến chắc là một chủ trương cực kỳ sáng suốt. – Thiếu tướng Dũng Hà tiếp tục câu chuyện - Chúng ta đã đã có một khoảng thời gian chuẩn bị. Dân công mở đường. Hậu phương tiếp gạo tiếp máu cho mặt trận. Có thể nói là cả nước cùng vào trận Điện Biên Phủ. Thế mà đánh còn rất vất vả. Thế mà trước đây, chúng ta lại định đánh 2 ngày 3 đêm thì không biết đánh làm sao. Tôi nhận lệnh tấn công Đồi A1. Phải nói đó là huyết chiến điểm. Liên tục suốt 38 ngày đêm ta và địch giằng co nhau. Đồi A1 bốc mùi trướng khí. Địch chết rất nhiều, nhưng ta hy sinh cũng không phải ít. Chỉ riêng một tháng đào hào, tiểu đoàn tôi đã mất 60 người rồi. Nhiều lúc lính cũng nản. Pháo 155, hay 105 thì anh em còn biết mà tránh. Đằng này cối 120, cứ như những con lợn con, không có tiếng đề pa, thấy là nổ liền. Lính ngại nhất “thằng” này. Có anh ăn cháo, cáo ốm. Mình lại động viên: "Có gì mà sợ! Địch đang bị động. Ta ở thế bao vây". "Chúng em có sợ chết đâu. Nhưng đã chết thì phải chết đàng hoàng, chết cho xứng đáng, như khi đánh đồn, hoặc truy quét địch, đằng này lại chết vì đào hào". Đào hào thì cũng là đánh chứ sao? Vào trận mới biết cái hào rất quan trọng. Chỉ cần có một chỗ nằm là đã tránh được cối 105 rồi. Lính ta cứ thế mà đào. Bắt đầu là chỗ nằm, rồi lấn sâu xuống. Đường hào sâu 1mét7, rộng 1,3 mét, nghĩa là có thể khiêng chuyển thương binh ở dưới đó được. Lính mình mỗi người cách nhau 5 mét, đào lấn lên. Để anh em yên tâm, mình trườn lên, chỉ còn cách hàng rào địch vài mét. "Có tớ ngồi đây rồi. Các cậu đừng sợ nhé. Cứ đào lên đi". Địch phản công dữ dội. Bom và pháo oanh kích. Có đoạn hào ngập đến quá đầu gối vì bụi. Bụi rồi máu. Rồi xương thịt anh em. Rồi hầm rượu vang, hầm bộc phá địch bị tập kích. Bộc phá địch chưa cháy hết, tung vàng khè cả một triền đồi…
Đợt 2 của chiến dịch bắt đầu từ ngày 30/3 đến 30/4, tiến công vào tập đoàn cứ điểm phía Đông, gồm các ngọn đồi C1, E, D, A1. Trong đợt tiến công lần 2, một thời gian biểu mới được áp dụng cho bộ đội là ngủ ngày, đánh suốt đêm. Việt Minh dùng chiến thuật vây lấn bằng hệ thống giao thông hào dần bao vây, siết chặt, đào hào cắt ngang cả sân bay, vào tận chân lô cốt cố thủ của địch. (ảnh tư liệu)
-Hồi kỷ niệm 40 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, tôi có gặp Đại tá Xuyên Khung, người đánh hơn một tấn bộc phá ở hầm ngầm hàng rào - Tôi góp thêm - Ông Khung bảo ta đào hầm ngầm trong đêm, lại không có địa bàn nên chệch hướng, đi dích dắc. Khi chạm phải đá gạch thì tưởng là lô cốt. Thực ra chỗ đó còn cách hàng rào đến gần 10 mét. Bộc phá nổ dữ dội. Nghe đồn, những tên lính Pháp bị thương ở các đồn xung quanh cứ hộc máu ra rồi chết. Bọn Pháp hoảng lắm. Chúng tập trung nghiên cứu nhưng chịu không thể xác định được đó là loại vũ khí gì. Không tên nào nghĩ là bộc phá. Vì không có bộc phá nào lại nổ khủng khiếp như thế. Chúng cho là vũ khí mới của Liên Xô. Một phát đã kinh hoàng thế rồi. Đến phát thứ hai thì không thể chịu nổi. Thế là chúng đầu hàng…
Áp giải hàng binh sau chiến thắng Điện Biên Phủ. (ảnh tư liệu)
-Đâu phải thế - Thiếu tướng Dũng Hà ngạc nhiên - Bộc phá nổ là hiệu lệnh Tổng công kích. Nhưng do trục trặc nên nổ chậm so với quy định. Bộc phá nổ âm, nên ở chỗ tôi chỉ thấy rung nhẹ như bị động đất. Đêm 6 tháng 5 nổ bộc phá. Đánh Tổng công kích. 7 giờ tiểu đoàn tôi đã áp sát đồi A1, đi dưới giao thông hào. 8 giờ xung phong. Phải đặt bộc phá khối phá 5 hàng rào địch. Giao chiến rất dữ dội. Đâu phải địch đầu hàng ngay. Mãi đến 4 giờ 30 chiều 7 tháng 5, ta mới làm chủ được đồi A1. Trước đó, 2 giờ 30 chúng tôi còn bị một quả pháo cối 120 chụp đúng đội hình. Chết đến hơn chục người. Cậu Đại đội phó bị thương nặng, dập nát cả hai chân. Anh em đưa đi cấp cứu, nhưng khiêng đến nửa đường thì chết…
Ở chỗ tôi thì tuyệt nhiên không nghe thấy tiếng bộc phá nổ - Thiếu tướng Hồ Phương cười - Đúng giờ quy định, theo phổ biến bí mật, anh em bịt tai lại và há mồm ra. Nhưng há mồm mãi mà chẳng thấy gì. Gọi điện lên cấp trên mới biết là bộc phá đã nổ rồi. Thế là Tổng công kích. Bấy lâu nay, khi nói đến chiến dịch Điện Biên Phủ, dường như chúng ta chỉ nói đến đồi A1, đến Him Lam, Hồng Cúm. Nghĩa là toàn nói đến mặt trận phía Đông. Điều ấy là rất đúng. Nhưng sẽ lại không đúng, nếu chúng ta bỏ quên mặt trận phía Tây, ở đó có sân bay Mường Thanh. Những trận đánh diễn ra ở phía này cũng rất dữ dội. Anh em mình hy sinh ở đấy cũng không phải ít. Đánh sân bay Mường Thanh là đánh thẳng vào cái dạ dày của địch. Mất sân bay Mường Thanh, địch hết đường tiếp tế. Vì thế mà chúng cố thủ, bảo vệ bằng mọi giá. Tôi vẫn nhớ những trận tấn công phản kích của địch. Một tiểu đoàn lính lê dương có pháo và xe tăng yểm trợ đánh thốc vào giữa đội hình Phòng không xung kích của chúng tôi. Mũi phản công dạt về phía đại đội 79 do anh Quỳ chỉ huy. Anh em hạ nòng 12 ly 8 xuống bắn xe tăng. Rồi sau anh em đánh tay bo bằng kìm, lắc lê và mỏ lết, toàn là những dụng cụ sửa máy. Đúng là tay không chọi với sắt thép. Cả một đại đội bị chà nát, chỉ còn sống sót chừng một hai người. Nếu mũi phản công ấy tràn vào đại đội tôi thì chắc bây giờ tôi cũng đã ở lại, làm đất đai, hoa cỏ Điện Biên rồi. Chúng tôi không có vũ khí đánh bộ. Nhiệm vụ chính của chúng tôi là đánh đường tiếp viện của địch bằng máy bay. Vì lưới lửa phòng không mà máy bay địch bị hất ngược lên, không thể bay thấp. Vũ khí, đạn dược và lương thực của chúng phải thả ở độ cao nên không trúng mục tiêu. Phần lớn rơi về phía chúng ta. Đến cả quân hàm tướng nhằm động viên an ủi Đờ Cát cũng lại trao vào tay…lính ta. Rồi rượu bia, nước hoa, thịt hộp, dăm bông, pho mát, giấy toa lét, giấy thơm lau miệng, giấy viết thư có in dấu môi hôn của các thiếu nữ Pháp nhằm khích lệ lính Pháp cũng lại rơi vào tay lính ta cả. Như thế, bọn Pháp đã tiếp lương thực, đạn dược cho chúng ta. Ấy là nhờ lưới lửa phòng không…
Sau một tháng chiến đấu, Việt Minh làm chủ nhiều cứ điểm, pháo cao xạ 37 mm của Việt Minh ngày càng tiến sâu vào trận địa. (ảnh tư liệu)
-Kể cũng sướng - Thiếu tướng Chu Phác cười sảng khoái - Chúng tôi cắt cử nhau đi nhặt dù tiếp tế của Pháp. Đào cả hầm đựng đạn dược và đồ hộp. Đạn đại bác chúng tôi chuyển hết lên cấp trên, còn thực phẩm, đạn dược mà sử dụng được, chúng tôi chỉ báo cáo 80% thôi, còn giữ lại một ít làm vốn riêng, phòng khi cơ nhỡ. Các đơn vị khác chắc cũng thế. Đây là một bí mật mà sau hơn nửa thế kỷ, tôi mới lần đầu công bố. Riêng bơ, pho mát thì anh em vứt, vì không ăn quen. Anh em gọi là đồ thối tai. Lính đơn vị tôi, lúc đầu phần lớn đều là dân thành phố. Anh em mang tên phố mình ở ra đặt cho từng đoạn hào ở Điện Biên. Đoạn Hoàn Kiếm, đoạn Hàng Ngang, Hàng Đào. Đoạn Đồng Xuân. Không đánh lại diễn kịch. Trung đội tôi có cậu Vệ chỉ thích bôi thuốc đỏ vào má, đóng con gái. Tôi là anh chỉ huy, thi thoảng còn được nghe văn công hát qua điện thoại. Nhưng khi vào trận thì khốc liệt lắm. Đơn vị tôi ngày nào cũng phải bổ sung lính. Lính nhiều khi là dân công. Mình lại phải huấn luyện anh em, dạy anh em cách bắn súng. Bia là mấy vỏ đồ hộp đặt trên miệng hào. Rồi phổ biến cho anh em biết về chính sách thương binh, chính sách với tù hàng binh. Rồi lại dạy cả anh em mấy câu tiếng Pháp, chủ yếu là bắt địch đầu hàng. Thế là xong "khóa" huấn luyện. Rồi vào trận. Ngày nào tôi cũng phải vuốt mắt cho anh em. Có khi vét giao thông hào, gặp xác ta và địch chồng lên nhau. Sống là kẻ thù không đội trời chung của nhau, nhưng khi chết có khi lại chết chung trong cùng một chiến hào. Một lần anh em moi lại khúc hào bị đất đá san lấp, vớ phải xác Tây. Thằng Tây chết cũng đã lâu nhưng không thấy thối. Anh em dùng dù quấn lại rồi đặt làm bậc cửa hầm. Có lần vỡ trận, lính Pháp chạy nháo cả sang ta. Tôi kiểm tra trận địa, thấy lính rúc vào hầm ếch ngủ, tôi vỗ đít gọi dậy thì hóa ra là một tên lính Pháp. Tù binh ta bắt được cũng nhiều. Nhưng không giết, không giữ mà thả luôn. Thả cho địch thêm khó khăn. Vì chúng đang rất khốn khó do bị cắt tiếp tế. Chúng khóc, rồi lạy như tế sao. Chúng xin được ở lại. Tôi còn đọc thơ của Alphonse de Lamartine bằng tiếng Pháp cho chúng nghe. Chúng kinh ngạc lắm. Không ngờ bộ đội Việt Minh có văn hóa và ăn ở lại rất nền nếp, dù ngay giữa chiến trường…
Nhật báo Le Parisien libéré (Người Paris giải phóng) số ra ngày thứ bảy 8 và chủ nhật 9-5-1954 đưa tin:Điện Biên Phủ thất thủ
Các anh đón nhận chiến thắng như thế nào? - Tôi hỏi - Nghe có người kể trên mạng, chiều 7 tháng 5, chiếm được hầm Đờ Cát, Điện Biên Phủ toàn thắng, anh em nhảy lên reo hò. Có người bị thương cứ lặng lẽ chết vì mất máu. Lúc ấy chẳng còn ai để ý đến nữa?
-Bịa. Người nào kể thế là họ không tham trận mà chỉ giàu óc tưởng tượng - Thiếu tướng Dũng Hà cho biết - Làm sao lại có chuyện thương binh chết lặng lẽ mà không ai biết. Có thể nói, chính sách thương binh liệt sĩ của chúng ta khi ấy làm tốt lắm. Vả lại chúng ta ở thế thắng, làm sao không chăm được anh em. Thực tình chiến thắng đến rất bình dị. 2 giờ 30 phút, địch còn phản kích trận cuối cùng. 4 giờ 30 phút, chúng tôi hoàn toàn làm chủ đồi A1. Cả một ngày chiến đấu quyết liệt, không có một hạt cơm vào bụng, nhưng không thấy đói. Khi ấy, nhìn xuống Mường Thanh, đã thấy lác đác xuất hiện những lá cờ trắng. Sau rồi cờ trắng mọc rất nhiều, lố nhố khắp cả, cả ở khu vực trung tâm. Mình dẫn một trung đội tinh nhuệ băng xuống khu A3. Địch lũ lượt ra hàng, toàn là lính Âu Phi. Chúng ăn mặc rất tề chỉnh. Nhưng cũng có đứa đi giày đinh, chỉ mặc độc một cái xi lip. Tên nào cũng đeo sẵn một chiếc ba lô to kềnh càng, toàn là quần áo và thức ăn. Có một tên quan ba đi người không. Còn ba lô của hắn thì một tên lính ngụy đeo vác. Tuy thế, mặt đứa nào cũng rất tươi tỉnh. Có thằng còn kêu lên bằng tiếng Pháp. "Hết chiến tranh rồi. Thế là chúng ta sống rồi!"
-Phải nói thật là lúc ấy chúng tôi rất mệt. Chỉ còn ngồi mà thở – Thiếu tướng Hồ Phương tiết lộ - Khi thắng rồi mới thấy mệt. Chỉ thở thôi chứ hò hét gì. Lúc đó chiến trường rất im ắng. Cái cảnh quân ta ào lên phất cờ rồi chiếm hầm Đờ Cát ở trong phim của Cac Men là chúng ta đóng lại đấy chứ. Thực tế khi chiến đấu có phải như thế đâu...
-Khi ta toàn thắng thi tôi đang nằm viện - Thiếu tướng Chu Phác cười - Tôi hai lần bị thương ở Điện Biên Phủ. Lần đầu nằm được hơn tuần tôi trốn ra. Anh em vào thăm, cứ xui tôi "đào ngũ": "Chúng em ra trận quen có anh rồi. Giờ vắng anh, chúng em sợ lắm. Chẳng yên tâm tý nào cả". Thế là tôi trốn về. Lần thứ hai bị một quả cối chụp. Tôi chỉ thấy tê dại một nửa mặt, rồi không biết gì nữa. Khi tỉnh dạy đã thấy mình nằm trong bệnh viện dã chiến rồi. Khi chiến thắng, tôi vẫn chưa tháo được băng ở đầu. Chiến thắng rồi, lại thấy thương anh em đã khuất. Đồi A1, đồi Him Lam, Hồng Cúm… còn nhiều anh em lắm đấy…
Thiếu tướng Hồ Phương bỗng bật khóc, mặc dù ông đã cố kìm nén, khi kể về những người đồng đội của mình nằm lại ở Điện Biên Phủ. Chúng tôi bàng hoàng ngồi lặng đi. Đằng sau các vị tướng này là bao nỗi niềm trận mạc. Tôi hiểu vì sao thiếu tướng Chu Phác đã dựng một cái am trên sân thượng nhà mình để thờ những người lính chết trận. Thiếu tướng Nguyễn Chuông, khi về hưu, được quân đội chia cho ít đất để làm nhà, ông cũng dành một khoảng đất để xây một cái miếu ngay ở trước cửa nhà để ông thờ lính. "Các em đã lặn lội theo anh vào sinh ra tử bao nhiêu năm nay, không may phải nằm lại dọc đường, bố mẹ già khuất núi rồi, vợ con lại chưa kịp có thì biết lấy ai hương khói trong những ngày Tết nhất hay ngày rằm, mồng một. Anh may mà thoát chết, vừa được quân đội cho tý đất đây, anh lập cái am này để các em về đây quây quần với anh". Rồi ông dặn dò con cháu, nếu không may ông có phải ra đi thì những ngày Tết hay ngày rằm, mồng một, hoặc ngày 27-7, chúng nhớ thay ông thắp hương cho những người lính của ông đã, rồi sau đó mới thắp cho ông… ./.
Trần Đăng Khoa/VOV
#
'Tan chảy' với độ kute của cặp song sinh lai Mỹ - Hàn
Naomi và Lisa, 9 tuổi, mang hai dòng máu nổi như cồn trên mạng nhiều nước châu Á.
Naomi (phải) và Lisa, cặp song sinh chào đời ngày 9/11/2005, "đốn tim" dân mạng bởi vẻ đẹp lai Hàn - Mỹ và những bức ảnh đôi cực kỳ đáng yêu.
Naomi và Lisa hiện sống cùng gia đình ở Mỹ. Cặp chị em xinh xắn từng chụp hình cho nhiều tạp chí và làm mẫu quảng cáo.
Hình ảnh đôi song sinh quấn quýt bên nhau làm tan chảy trái tim hàng chục nghìn dân mạng.
Hội những người "cuồng" Naomi và Lisa trên mạng đã tỉ mỉ tìm những điểm khác biệt của cặp song sinh.
Theo đó, em gái Lisa hiếu động hơn chị Naomi, Naomi thích ăn mặc cá tính như con trai trong khi Lisa thích phong cách như công chúa.
Lisa có khuôn mặt thon và cằm hơi nhọn còn Naomi tròn và phính hơn.
Naomi nghịch ngợm nhéo má em gái.
Naomi và Lisa sành điệu trên tạp chí
Thiên Thảo
#
Trẻ ăn nhiều sẽ mắc chứng bệnh gì?
Trẻ em đang trong thời kỳ phát triển, rất hay thèm ăn và thiếu khả năng tự kìm chế, khi gặp những thức ăn ưa thích trẻ sẽ ăn rất nhiều. Trẻ ăn quá nhiều không những không có lợi mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của trẻ.
Ảnh minh họa.
Những lý do trẻ không nên ăn quá nhiều:
- Ăn nhiều khiến cho đại não mệt mỏi: Khi trẻ ăn vào càng nhiều, lượng máu cần cung ứng cho dạ dày và đường ruột cũng càng nhiều. Như vậy, lượng máu cung cấp cho đại não tương ứng sẽ bị giảm đi, rất nhiều lượng đường đi vào cơ thể sẽ dẫn đến chất insulin trong máu tăng lên, làm cho đường thuyên giảm xuống rất nhanh sẽ cực kỳ có hại đối với đại não.
- Ăn nhiều có thể ức chế chức năng của đại não: Phương thức hoạt động của đại não con người là sự tương hỗ giữa hưng phấn và ức chế. Ăn vào quá nhiều sẽ làm cho khu vực tương ứng của đại não hưng phấn rất lâu, khu vực đại não lân cận sẽ tương ứng bị ức chế. Khu đại não nếu thường xuyên ở trạng thái ức chế dẫn tới trí lực sẽ càng ngày càng kém.
- Ăn nhiều dễ dẫn đến táo bón: Những thức ăn mà bọn trẻ hay ăn đều là những thực phẩm cao cấp có chất dinh dưỡng cao, nhưng lại thiếu chất xenluvlô, do đó sẽ gây táo bón. Khi bị táo, thức ăn và chất bã của nó tích tụ lâu trong ruột, qua tác dụng của vi khuẩn sinh ra rất nhiều chất có hại, qua hấp thu để đi vào máu, có thể làm cho tế bào não bị ngộ độc mãn tính, từ đó ảnh hưởng đến sự sinh trưởng và phát huy của trí năng.
- Ăn quá nhiều có thể làm chho đại não chóng suy yếu: Ăn nhiều thức ăn có thể làm cho đại não chóng suy yếu – nhân tố sinh trưởng tế bào xenlulô, có thể do sau khi ăn uống quá no mà tăng lên vài chục ngàn lần. Do đó, không nên để trẻ có thói quen ăn nhiều.
- Béo phì: Trẻ ăn nhiều dễ dẫn đến bệnh béo phì. Béo phì là nguyên nhân đầu tiên của các bệnh về tim mạch, mỡ máu). Trẻ bị trì độn, giảm khả năng hòa nhập với cuộc sống bình thường.
Nguyên nhân khiến trẻ ăn nhiều:
- Trẻ được nuông chiều, cho chúng quá nhiều đồ ăn. Trong bữa cơm cha mẹ tích cực dồn cho trẻ ăn, con đòi ăn gì cũng đáp ứng. Điều này tạo thành thói quen ăn nhiều ở trẻ.
- Trẻ không được đáp ứng đủ nhu cầu ăn uống do cha mẹ không đủ điều kiện kinh tế hay không quan tâm đúng mức. Khi thấy trẻ khác có đồ ăn ngon, trẻ thèm muốn, dễ dẫn đến tính ăn nhiều.
- Trẻ bị bố mẹ phạt, bắt nhịn ăn hoặc ngồi nhìn gia đình ăn. Hình phạt này khiến trẻ bị tổn thương về tâm hồn; đồng thời khắc sâu trong trẻ ý thức về giá trị miếng ăn.
Phạm Minh
#
Thế giới 24h: Ngày đẫm máu ở Ukraina
Ukraina để quốc tang hai ngày cho các nạn nhân thảm kịch đẫm máu ngày 2/5; Lở đất kinh hoàng làm hơn 2.000 người chết ở Afghanistan... là những tin nóng.
Nổi bật
Ngày 3/5, quyền Tổng thống Ukraina Oleksandr Turchynov đã ra tuyên bố để quốc tang hai ngày, sau khi hơn 50 người thiệt mạng, trong ngày đẫm máu nhất nhiều tháng nay tại nước này.
Chỉ tính riêng vụ cháy hôm 2/5 tại tòa nhà công đoàn ở thành phố Odessa, điểm nóng ở khu vực phía đông nam của Ukraina, đã khiến ít nhất 40 người thiệt mạng, theo tin từ phía cảnh sát.
Giới truyền thông quốc tế nhận định, ngày 2/5 có thể xem là ngày đẫm máu nhất ở Ukraina, kể từ khi chính quyền lâm thời được phương Tây ủng hộ lên nắm quyền ở Kiev hồi cuối tháng 2.
Giao tranh tại Kramatorsk. (Ảnh: RT)
Phía Nga đã bày tỏ sự giận dữ trước thảm kịch đẫm máu diễn ra trong ngày 2/5 ở Odessa và lên án sự vô trách nhiệm "mang tính chất tội phạm" của chính quyền thân phương Tây ở Kiev.
Thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh, Moscow kêu gọi Ukraina và "lực lượng ủng hộ (phương Tây) chấm dứt tình trạng hỗn loạn và nhận trách nhiệm trước người dân ở Ukraina".
Phía Mỹ cũng lập tức lên án bạo lực tại Odessa. Phó phát ngôn viên Bộ Ngoai giao Mỹ Marie Harf, khẳng định bạo lực dẫn đến nhiều cái chết vô nghĩa ở Ukraina là không thể chấp nhận.
Trong khi đó, Cơ quan An ninh Ukraina ngày 3/5 cho rằng các nhóm quân sự trái phép từ khu vực ly khai Transdniestria của Moldova đã kích động vụ bạo loạn ở thành phố cảng Odessa.
Phát biểu tại cuộc họp báo diễn ra trong ngày, một nữ phát ngôn viên SBU nói: ''bạo loạn xảy ra hôm 2/5 ở Odessa dẫn đến các cuộc đụng độ đẫm máu do có sự can thiệp từ nước ngoài".
Tuy nhiên, không chỉ có thảm kịch tại Odessa, thương vong đã và đang xảy ra tại Slavyansk và Kramatorsk, khi quân đội Ukraina tiến hành tái chiếm các khu vực từ lực lượng ly khai.
Tin vắn
- Tờ Guardian dẫn lời ông Shah Waliullah Adeeb, Tỉnh trưởng tỉnh Badakhshan (Afghanistan), nơi xảy ra trận lở đất kinh hoàng, xác nhận 2.100 người đã thiệt mạng.
- Sau hơn 1 tuần bị lực lượng ly khai ở miền đông Ukraina bắt giữ, 7 quan sát viên quân sự của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) đã được phóng thích.
- Sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, Thủ tướng Đức Angela Merkel thừa nhận rằng lãnh đạo hai nước Đức và Mỹ vẫn chưa đạt được thỏa thuận không giám sát lẫn nhau.
- Ngoại trưởng Bulgaria nói, nước này kêu gọi chính phủ lâm thời Ukraina thực hiện nghĩa vụ giải giáp các nhóm vũ trang và hạn chế ảnh hưởng của phần tử cực hữu.
- Giới chức Hàn Quốc cho biết, các thợ lặn đã phát hiện thêm 8 thi thể nạn nhân nữa trong chiếc phà Sewol bị chìm tháng trước ở vùng biển phía tây nam Hàn Quốc.
- Theo Đài truyền hình quốc gia Ai Cập, ngày 3/5, một tòa án ở thủ đô Cairo đã kết án tù 7-10 năm đối với 102 người ủng hộ tổng thống bị lật đổ Mohamed Morsi.
- Hội đồng thành phố Odessa tuyên bố để tang 3 ngày, tưởng nhớ nạn nhân vụ hỏa hoạn ở tòa nhà công đoàn khiến hàng chục người chết, gần 200 người bị thương.
- Ngoại trưởng Nga kêu gọi đàm phán giữa chính quyền Ukraina và lực lượng ly khai tại đông nam Ukraina, dưới sự bảo trợ của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu.
Tin ảnh
Hơn 2.000 người thiệt mạng trong vụ lở đất tại Afghanistan. (Ảnh: News)
Phát ngôn
Hôm 3/5, ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thống Nga, nói rằng Điện Kremlin không còn bất kỳ ảnh hưởng nào đối với lực lượng nổi dậy ở phía đông Ukraina.
"Kể từ nay, Nga đã thực sự mất ảnh hưởng đối với những người này. Do vậy, việc thuyết phục họ hạ vũ khí khi có đe dọa trực tiếp tới sinh mạng của họ là điều không thể".
Sự kiện
Ngày 4/5/1904: Hoa Kỳ khởi công kênh đào Panama, nối liền Thái Bình Dương với Đại Tây Dương.
Ngày 4/5/1979: Margaret Thatcher trở thành nữ thủ tướng Anh quốc đầu tiên và duy nhất đến nay.
Thanh Vân
#
Mỹ: Bố mẹ giết con bằng nước ngọt
Cô bé bị bố mẹ ép uống một lượng lớn nước ngọt đến mức cơ thể bị mất muối nghiêm trọng dẫn đến phù não và thiệt mạng.
Cô bé bị bố mẹ ép uống nước ngọt tới chết
Ngày 9/2, cảnh sát Mỹ cho biết một cặp vợ chồng ở bang Tennessee đang phải đối mặt với cáo trạng giết người sau khi ép buộc cô con gái 5 tuổi của người chồng uống một lượng lớn nước ngọt khiến cô bé này thiệt mạng.
Công tố viên Berkley Bell cho biết cô bé Alexa Linboom đã bị bố đẻ và mẹ kế ép phải uống số nước ngọt trên sau khi cô bé lấy trộm “một hoặc hai lon nước nho” của bà mẹ kế.
Cặp vợ chồng ép con uống nước ngọt đến chết
Ông Bell tiết lộ: “Cô bé đã bị 2 nghi phạm ép buộc uống một lượng lớn nước ngọt và nước đến mức làm sụt giảm nghiêm trọng lượng muối trong cơ thể khiến cô bé bị phù não.”
Ngoài việc phải uống hơn 2 lít nước ngọt trong vòng 2 giờ, cảnh sát cho biết cô bé này còn phải chịu các hình thức trừng phạt khác do bố đẻ và mẹ kế gây ra, tuy nhiên họ không cung cấp thông tin chi tiết về các biện pháp trừng phạt này.
Sau khi bị nhồi lượng nước ngọt quá lớn như thế, cô bé bị bất tỉnh, và hai vợ chồng này đã đưa con vào một bệnh viện gần đó. Tuy nhiên, 2 ngày sau, cô bé bị tuyên bố là đã chết não và bệnh viện ngừng sử dụng máy hỗ trợ sự sống đối với cô.
Vụ việc xảy ra đúng vào ngày đầu năm mới 2012, tuy nhiên phải mất 2 năm điều tra cảnh sát mới xác định được đây là một vụ giết người hy hữu bằng cách làm cho nạn nhân say nước ngọt.
Nghi phạm Randall Lee Vaughn, 41 tuổi và vợ là Mary Lavonne Vaughn, 58 tuổi đều bị truy tố với tội danh giết người cấp độ một và ngược đãi trẻ em. Họ đã không đưa ra bất cứ lời bào chữa nào khi bị đưa ra trước tòa hồi cuối tuần. Dự kiến phiên xử hai nghi phạm này sẽ được tổ chức vào tháng 10 tới đây.
#
Thất bại vụ Luis Suarez, Real săn "sát thủ" Man City
Sau khi Luis Suarez tuyên bố sẽ ở lại Liverpool, Real Madrid đã chuyển hướng sang tiền đạo đang khoác áo Man City, Sergio Aguero.
Ngay sau khi vượt qua Atletico Madrid trong trận chung kết Champions League để hoàn tất giấc mơ Decima lịch sử, chủ tịch Florentino Perez tuyên bố đội hình hiện tại của Real vẫn chưa khiến ông cảm thấy hài lòng. Cụ thể, Kền Kền trắng muốn đưa về Bernabeu thêm một chân sút đẳng cấp nữa để thay thế Karim Benzema, cầu thủ đã thi đấu rất đáng thất vọng ở mùa giải vừa qua.
Đây sẽ là bộ ba tấn công của Real mùa tới?
Theo kế hoạch, Real dự tính sẽ chi tới 100 triệu bảng để sở hữu tiền đạo của Liverpool, Luis Suarez. Tuy nhiên, ngôi sao người Uruguay mới đây đã khẳng định anh muốn tiếp tục gắn bó với sân Anfield thêm ít nhất 1 mùa giải nữa. Do đó, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đã lên sẵn 'phương án 2' trong trường hợp không thể mua được Suarez. Mục tiêu của họ chính là tiền đạo số 1 của Man City, Sergio Aguero.  Theo báo chí Anh, chủ tịch Perez đã duyệt chi số tiền 60 triệu bảng để thuyết phục các nhà ĐKVĐ Premier League nhượng lại chân sút xuất sắc nhất của mình. Real tỏ ra khá tự tin vào khả năng thành công của thương vụ này, bởi Man City vừa phải nhận án phạt rất nặng từ UEFA do vi phạm luật công bằng tài chính, đội bóng này cần phải bán bớt một số ngôi sao trong đội hình nếu muốn tiếp tục tham gia vào kỳ chuyển nhượng mùa hè này.  Hiện tại, Sergio Aguero đang tập trung cùng ĐT Argentina để chuẩn bị cho chiến dịch World Cup 2014. Dự kiến, trong khoảng thời gian diễn ra World Cup, Real sẽ cử người đại diện của mình sang Anh để đàm phán với Man City về thương vụ này. Trong trường hợp The Citizens chịu nhả người, Kền Kền trắng sẽ nhanh chóng tiếp xúc với Aguero để thỏa thuận các điều khoản cá nhân với tiền đạo 27 tuổi.  Aguero gia nhập Man City từ Atletico Madrid vào mùa hè năm 2011 với giá 38 triệu bảng. Sau 3 mùa giải gắn bó tại Etihad, anh đã ra sân tổng 122 lần, ghi được 75 bàn thắng.
Theo VTC
#
Ra quân nạo vét kênh mương
Ngày 9/2, cán bộ công nhân viên các cơ quan trên địa bàn huyện Bình Sơn cùng trên 10.000 học sinh ra quân nạo vét kênh mương để dẫn nước về đồng ruộng.
Theo đó, trường Lê Quý Đôn nạo vét 2.544 m kênh mương B3; trường THPT Bình Sơn nạo vét 2.412 m kênh; trường Trần Kỳ Phong nạo vét 4.000 m kênh, trường Vạn Tường nạo vét 4.000 m kênh; CNCNV các cơ quan nạo vét 1.446 m...
Đây là huyện đầu tiên trong tỉnh Quảng Ngãi ra quân nạo vét kênh mương đầu năm 2013. Từ ngày 9/2 nhân dân các xã trên địa bàn huyện cũng đã đồng loạt ra quân nạo vét kênh mương để phục vụ SX vụ ĐX.
#
Mùa hè: Dịch bệnh sẽ có nguy cơ bùng phát lớn
Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) Trương Đình Bắc nhận định dịch bệnh vẫn có thể diễn biến phức tạp, khó lường trong những tháng mùa Hè. Vì vậy, nếu không triển khai tốt các biện pháp phòng chống, nguy cơ dịch sẽ bùng phát là rất lớn.
Thông báo về tình hình dịch sởi, ông Trương Đình Bắc, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, từ đầu năm 2014 đến ngày 27/5, cả nước ghi nhận 4.857 trường hợp mắc sởi tại 63 tỉnh, thành phố. Hầu hết các trường hợp mắc sởi là trẻ em dưới 10 tuổi. Trong đó, 11% là trẻ nhỏ dưới 9 tháng tuổi, 87% số trường hợp mắc sởi chưa tiêm vắc xin sởi hoặc không rõ tiền sử tiêm chủng, 9% đã tiêm 1 mũi vắc xin sởi và 4% tiêm 2 mũi vắc xin sởi.
Số ca tử vong do sởi và liên quan đến sởi bắt đầu gia tăng từ cuối tháng 3 và đầu tháng 4-2014. Đến nay, đã có 145 trường hợp tử vong do sởi và liên quan đến sởi tại khu vực miền Bắc.
Đánh giá về bệnh tay chân miệng và sốt xuất huyết, theo ông Bắc, tuy số người mắc bệnh ở mức thấp hơn so với năm 2013, song tại một số tỉnh, thành phố có số người mắc bệnh cao hơn và có nguy cơ dịch bùng phát. Trong khi đó, 2 bệnh nêu trên hiện chưa có vắc xin phòng bệnh và thuốc đặc trị.
Theo ghi nhận của Bộ Y tế, từ đầu năm 2014 đến nay, cả nước có 24.730 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng tại 62/63 địa phương, trong đó có 2 trường hợp tử vong tại Long An và Bà Rịa- Vũng Tàu. Hiện nay, bệnh tay chân miệng vẫn tập trung tại một số tỉnh khu vực phía Nam chiếm 78,5% trên tổng số các trường hợp mắc bệnh trong cả nước.
Cả nước cũng đã có 9.413 trường hợp mắc bệnh sốt xuất huyết tại 42/63 tỉnh, thành phố. Trong đó, tập trung chủ yếu ở khu vực phía Nam, miền Trung và Tây Nguyên và đã có 6 trường hợp tử vong do bệnh sốt xuất huyết.
Ngoài ra, các địa phương vẫn phải theo dõi chặt chẽ không để bùng phát thành dịch một số bệnh như tay chân miệng, sốt xuất huyết; không để dịch bệnh xâm nhập vào Việt Nam nhất là bệnh viêm đường hô hấp cấp tính khu vực Trung Đông (Mers-CoV), cúm A, virus bại liệt hoang dại...
Chủ động phòng chống dịch
Trước tình hình trên, ngay từ đầu năm 2014, Bộ Y tế đã chủ động giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh trong nước và quốc tế để có chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ kịp thời các địa phương triển khai các biện pháp phòng chống dịch phù hợp, hiệu quả. Để chủ động đối phó và sẵn sàng tiếp nhận, điều trị cho người bệnh, Bộ Y tế đã xây dựng kế hoạch tăng cường công tác điều trị phòng, chống bệnh sởi, tay chân miệng, sốt xuất huyết và một số bệnh dịch mới nổi năm 2014, với mục tiêu hạn chế đến mức thấp nhất các trường hợp tử vong, giảm mắc, biến chứng và quá tải ở các bệnh viện tuyến cuối.
Lực lượng y tế tập trung vào việc rà soát, chuẩn bị sẵn sàng về sơ sở vật chất, thuốc, vật tư trang thiết bị, nhân lực đáp ứng công tác điều trị; kiểm soát lây nhiễm tại các cơ sở khám, chữa bệnh đồng thời cập nhập, chuẩn hóa các hướng dẫn và điều trị bệnh sởi, tay chân miệng, sốt xuất huyết, cúm A, Mers-CoV và một số bệnh dịch nguy hiểm mới nổi khác...
Bộ Y tế cũng giao một số bệnh viện tuyến trên nhiệm vụ đào tạo, tập huấn, hỗ trợ kỹ thuật cho các tỉnh về phòng chống bệnh sởi, tay chân miệng và sốt xuất huyếtNgoài ra, các đơn vị cần đẩy mạnh các hoạt động truyền thông phòng chống dịch cho người dân, cán bộ y tế và cung cấp thông tin cho báo chí về tình hình dịch bệnh để báo chí thực hiện truyền thông tới cộng đồng./.
Kim Thảo
#
Tới thăm dấu tích của những nền văn minh vĩ đại
Mỗi nền văn minh cổ đại đều cố gắng minh chứng cho sự tồn tại của mình bằng rất nhiều phương thức, việc xây dựng các công trình kiến trúc đồ sộ là một trong số đó. Trải qua rất nhiều thăng trầm của lịch sử, sự bào mòn của thiên nhiên, những dấu tích còn tồn tại đến ngày nay đều rất đáng trân trọng.
1. Quảng trường La Mã
Trải rộng trên thung lũng nằm giữa hai ngọn đồi Palatine và Capitoline, quảng trường La Mã là trung tâm cho mọi hoạt động của đế chế La Mã từ năm 500 đến năm 400 trước công nguyên. Tất cả mọi hoạt động của đời sống đều được tổ chức ở đây như bầu cử, diễn thuyết, xét xử tội phạm, các trận võ sĩ giác đấu và các hoạt động thương mại khác.2. Những Kim tự tháp ở Giza
Những Kim tự tháp ở Giza là công trình quan trọng không thể không nhắc tới của nền văn minh Ai Cập cổ đại. Nằm ở phía Nam thành phố Cairo, ba Kim tự tháp khổng lồ là những dấu tích còn sót lại thể hiện quyền lực của các Pharaoh Ai Cập cổ đại. Kim tự tháp của vua Khufu được gọi là Đại Kim tự tháp, là công trình lớn nhất, lâu đời nhất và duy nhất còn tồn tại trong số 7 kỳ quan của thế giới cổ đại, bên cạnh đó còn có Kim tự tháp của hai vị vua khác là Khafre và Menkaure (con cháu của Khufu).3. Thành cổ Pompeii, Ý
Trong hơn 1.500 năm, vị trí thành phố Pompeii của La Mã cổ đại không thể xác định được. Năm 79 sau công nguyên, ngọn núi lửa Vesuvius phun trào nhấn chìm thành phố thành phố trong 4m tro và đá bụi. Sau khi được các chuyên gia khai quật trong những năm qua, thành phố từng là nơi cư ngụ của hơn 20.000 cư dân, đã được phục hồi. Mặc dù thành cổ này hiện nay đã bị bỏ hoang nhưng thiết kế phức tạp và cấu trúc vững chắc được bảo quản bằng lớp tro bụi khiến nơi đây trở nên hết sức đặc biệt để ngắm nhìn.4. Thành cổ Ephesus – Thổ Nhĩ Kỳ
Thành phố bị bỏ hoang đổ nát này đã từng là một đô thị hùng mạnh và xinh đẹp. Nằm ở Thổ Nhĩ Kỳ ngày nay, thành cổ Ephesus là nơi có ngôi Đền Artemis nổi tiếng - một trong bảy kỳ quan của thế giới cổ đại. Có lẽ công trình nổi bật nhất là Thư viện Celsus, một phần thể hiện sự xa hoa trong kiến trúc, và vẫn còn tồn tại đến ngày nay.5. Machu Picchu – Peru
Machu Picchu không thực sự là công trình nổi bật nhất của đế chế Inca nhưng lại rất nổi tiếng đến ngày hôm này bởi sự bảo tồn khá hoàn hảo những nét kiến trúc quan trọng. Được xây dựng vào khoảng những năm 1400 với vai trò là lãnh địa của hoàng đế Inca – Pachcuti. Khi leo lên đỉnh núi, bạn sẽ được thưởng ngoạn vẻ đẹp của những dấu tích kiến trúc phức tạp với những công trình đồ sộ được xây dựng hoàn toàn bằng đá.6. Thành phố Teotihuacan
Teotihuacan là một thành phố thời tiền Colombo ở Mexico, có Kim tự tháp Mặt Trời và Kim tự tháp Mặt Trăng nổi tiếng. Nơi đây được cho là bắt đầu xây dựng vào khoảng năm 100 trước công nguyên hoặc năm 250 sau công nguyên với dân số có thể lên đến 200.000 người. Teotihuacan thậm chí còn có những tòa nhà với nhiều gia đình sinh sống trong đó, được coi là tiền thân của các khu chung cư hiện đại.7. Đền Borobudur
Borobudur là một ngôi đền tháp Phật lớn nổi tiếng tọa lạc ở trung tâm tỉnh Java, Indonesia. Đền tháp Borobudur được xây dựng trên lưng chừng quả đồi, cách chân đồi 15,5 m, bao gồm 12 tầng to, nhỏ, vuông, tròn xem kẽ, kế tiếp nhau, mỗi tầng lại thể hiện một cấp độ khác nhau của sự giác ngộ. Theo các nhà khảo cổ học, ngôi đền này có thể đã được xây dựng vào giai đoạn giữa năm 750 và 842 trước công nguyên bởi vương triều Phật giáo Sailendra.8. Các hang động Ellora
Đèo sâu vào các mặt cả vách núi cao Maharashtra, những hang động Ellora là minh chứng cho sự tồn tại hòa bình của đạo Phật, đạo Hindu và đạo Jain thời Ấn Độ cổ đại. Khu di tích này bao gồm 34 tu viện và đền thờ có niên đại từ khoảng thế kỉ thứ 7. Khía cạnh ấn tượng nhất của các hang động Ellora là những trụ gạch trang trí công phu với tác phẩm điêu khắc mô tả Phật thanh thản và vị thần Hindu mạnh mẽ chiến đấu với nhau. Các hang động Jain nằm ở phía cuối cũng là những tuyệt phẩm kiến trúc rất đáng chiêm ngưỡng.9. Lâu đài của hoàng đế Diocletian
Vào khoảng cuối thứ ba, đầu thế kỷ thứ tư sau Công Nguyên, Hoàng đế La Mã Diocletian đã cho xây dựng một cung điện hoành tráng gần nơi ông được sinh ra ở Dalmatia để sống những năm cuối đời khi nhận thấy sức khỏe của mình đang cạn dần. Cung điện sang trọng này là sự tổng hòa các yếu tố của kiến trúc La Mã và Hy Lạp cổ đại. Bốn bức tường bao bọc xung quanh tòa lâu đài đều có một cánh cổng hướng về bốn hướng: Cổng Vàng hướng về phía Bắc, Cổng Bạc về phía Đông, Cổng Sắt về phía Tây, và Cổng Đồng hướng ra vùng biển phía Nam.Hyo (Depplus.vn/MASK)
#
Khi nào trẻ sốt cần đi khám bác sĩ?
Khi con trẻ bị sốt, các bậc cha mẹ thường rất lo lắng, thậm chí nhiều người lo lắng thái quá, cứ con sốt là lập tức đưa đến viện ngay. Vậy thực sự khi nào trẻ sốt mới cần đưa đi khám bác sĩ?
Theo tư vấn của Thạc sĩ - Bác sĩ Hồ Anh Tuấn, Khoa Truyền Nhiễm, Bệnh viện Nhi Trung ương, có rất nhiều nguyên nhân gây ra sốt ở trẻ. Nguyên nhân thường gặp nhất là do nhiều vi khuẩn và virus. Sốt là hiện tượng tăng nhiệt độ cơ thể trên mức bình thường, thông thường được tính là 38 độ C trở lên khi đo ở trực tràng hoặc 37.5 độ C khi đo ở nách. Đây là phản ứng có lợi của hệ thống bảo vệ cơ thể với các tác nhân xâm nhập vào cơ thể, gọi là chất gây sốt. Sốt giúp cho cơ thể tiêu diệt tác nhân gây bệnh nhanh hơn và ức chế sự phát triển của tác nhân gây bệnh thường là virus và vi khuẩn.Trẻ sốt có thể biểu hiện rõ ràng hoặc không rõ ràng. Với trẻ càng nhỏ, các biểu hiện càng khó nhận ra. Tuy nhiên, cha mẹ có thể phát hiện con đang sốt khi trẻ có các dấu hiệu sau: trẻ kích thích, li bì, ăn kém hơn, quấy khóc nhiều, cảm thấy ấm hoặc nóng, thở nhanh, co giật.
Ảnh mang tinh minh họa
Các vị phụ huynh nên đưa con tới bác sĩ với các trẻ có nguy cơ sau:-Dưới 6 tháng tuổi-Không kiểm soát được nhiệt độ (dù đã cho uống thuốc mà vẫn không hạ sốt)-Cha mẹ nghi ngờ trẻ bị mất nước do nôn, tiêu chảy ( mắt trũng, khóc không nước mắt) -Đã được đi khám bác sĩ nhưng tình trạng không cải thiện hoặc xuất hiện các triệu chứng mớiPhụ huynh nên đưa trẻ đi khám cấp cứu khi trẻ sốt kèm theo các dấu hiệu sau:-Cha mẹ cảm thấy lo âu và không liên hệ được với bác sĩ-Nghi ngờ bé bị mất nước-Trẻ xuất hiện co giật- Phát ban-Xuất hiện thay đổi tri giác-Trẻ thở nhanh, sâu, thở khó khăn-Trẻ dưới 2 tháng tuổi-Đau đầu liên tục-Nôn nhiều-Trẻ có bệnh mãn tính khác, đang điều trị thuốc kéo dàiThạc sĩ - Bác sĩ Hồ Anh Tuấn cũng tư vấn rằng, việc chăm sóc trẻ trong giai đoạn trẻ sốt rất quan trọng giúp trẻ tăng sức đề kháng, nhanh chóng hạ sốt. Chăm sóc trẻ cần hướng tới 3 mục tiêu.Mục tiêu 1: Theo dõi nhiệt độ và cho hạ nhiệt khi cần thiết-Phụ huynh cần theo dõi nhiệt độ trẻ thường xuyên, cho hạ nhiệt khi cần thiết để tạo cho trẻ có cảm giác dễ chịu. Paracetamol dạng uống và dạng đặt hậu môn thường được dùng cho trẻ sốt với liều lượng 10mg/kg/lần ( 4-6 tiếng/lần) -Dù thời tiết là mùa đông, khi trẻ sốt, phụ huynh cũng nên nới lỏng quần áo cho trẻ. -Chườm ấm bằng khăn mềm hoặc lau người trẻ bằng khăm ấm không nên quá 10 phút/ giờ.-Chỉ áp dụng nếu trẻ bị sốt cao, sốt ảnh hưởng đến sinh hoạt của trẻ.Mục tiêu 2: Bù nước đầy đủ cho trẻ-Phụ huynh nên khuyến khích trẻ uống nhiều nước: nước hoa quả, nước súp, oresol...-Khi được cung cấp đủ nước, thông thường cứ cách 4 tiếng trẻ đi tiểu 1 lần.Mục tiêu 3: Cha mẹ vẫn cần theo dõi các dấu hiệu bất thường ở trẻCha mẹ vẫn cần theo dõi để phát hiện sớm các dấu hiệu cảnh báo như đã đề cập ở trên để nhanh chóng đưa trẻ đến các cơ sở y tế nếu cần thiết.
Thùy Minh
#
Phong lan Monkara
Trong khi hàng trăm hộ trồng hoa ở Đà Nẵng đầu tư khá nhiều kinh phí đúc chậu to, chậu nhỏ, trồng cúc vàng, cúc trắng, ly ly, đồng tiền… bán vào dịp Tết thì anh Nguyễn Xuân Hùng ở tổ 4, thôn Dương Sơn, xã Hòa Châu, huyện Hòa Vang lặng lẽ làm nhà lưới bằng khung thép, phủ kín khu vườn rộng 200 m2 trồng phong lan Monkara, có xuất xứ từ Thái Lan.
Sau 18 tháng kể từ ngày đưa giống về, khu vườn phong lan đơm bông rất đẹp, đủ màu sắc. Đều đều mỗi tuần vài ba lượt, anh Hùng chọn những bông đã bung cánh, cắt, gói ghém cẩn thận giao cho các shop hoa ở phố.
Anh Hùng chăm sóc lan Monkara
Đã từng chiêm ngưỡng sự đài các của nhiều loài phong lan, song ai trong chúng tôi như bị thôi miên trước vẻ đẹp kiêu sa và quyến rũ của loài Monkara tại vườn nhà anh Hùng. 2.000 cây trồng có hàng có lối trên nền vỏ đậu phụng, cây nào cây nấy xanh ngắt, vươn những chiếc lá như lưỡi kiếm, trong đó không ít cây đã trổ những bông màu vàng chanh, tím nhạt... “Loài phong lan này trổ bông quanh năm. Khi bông đã bung cánh là cắt bán. Bông có thể chưng hơn 1 tháng mới thay”, anh Hùng cho biết.
Theo anh, thực ra mấy năm trước anh đâu dám nghĩ đến nghề lạ hoắc này. Công cuộc xây dựng nông thôn mới như làn gió lành tràn về làng quê, chuyển đổi cơ cấu cây trồng trở thành nhu cầu tất yếu của mỗi nhà. Bởi, nếu chỉ bám mấy sào ruộng, đủ ăn đã khó nói chi làm giàu. Đang lúc bế tắc hướng phát triển kinh tế, anh sực nhớ đến người bạn có trang trại trồng phong lan ở huyện Củ Chi, TPHCM.
Sắp xếp công việc, anh xách túi làm chuyến hành trình về phương Nam. Khi tận mắt chứng kiến kiểu làm ăn của người bạn, anh nhận thấy, loài cây này mới là cơ hội để làm giàu. Được ông bạn cổ vũ, giúp đỡ, anh lưu lại đó ít ngày học hỏi kinh nghiệm trồng phong lan cắt cành.
Về lại Đà Nẵng, dồn hết vốn liếng, vay mượn người thân, bạn bè được 400 triệu, anh đầu tư dựng nhà lưới, lắp đặt hệ thống tưới bằng vòi phun xoay. Xong xuôi đâu đó, vào lại Củ chi mua cây giống. Mỗi cây đưa về đến vườn trị giá 150.000 đồng.
Thế rồi, vừa làm vừa học, vừa rút kinh nghiệm. Đến nay có thể lạc quan nói rằng, hướng đi này phù hợp với xu thế phát triển nền nông nghiệp đô thị. Phong lan Monkara hợp khí hậu thổ nhưỡng Đà Nẵng, bông rất đẹp. Mỗi cây thường trổ 2 - 3 bông/lượt. Cắt đi rồi, khoảng 1 tháng sau đã thấy nhú lên bông khác. Đợt đầu tiên thu 20 triệu đồng. Vụ hoa tết vừa qua, hơn 1.500 cây trổ được đưa ra thị trường.
“Hồi mới đưa về cứ nghĩ, loài phong lan có nguồn gốc từ Thái Lan này trồng để đơm bông không đơn giản. Thế nhưng, trồng rồi mới hay, làm giàu từ loài hoa này không khó. Điều quan trọng nhất là tưới đều và chủ động phòng ngừa các loại nấm gây hại. Từ kinh nghiệm của người bạn, 18 tháng qua, tôi duy trì đều đặn việc phun thuốc trừ nấm mỗi tháng 2 lần", anh Hùng chia sẻ.
Hỏi về khâu tiêu thụ, nở nụ cười tươi, anh cho biết, không đủ đáp ứng nhu cầu khách hàng. Loại phong lan cắt cành này, nhiều người ưa chuộng, shop nào cũng đặt mua. Tới đây sẽ mở rộng quy mô, phát triển lên 5.000 cây.
Vô vàn cách làm giàu tại các làng quê, song cách làm giàu của anh Nguyễn Xuân Hùng rất đáng nhân rộng. Bởi, hoạt động này không chiếm ít diện tích đất, vừa làm giàu, vừa làm đẹp cho đời. Tính ra, trên phạm vi 200 m2 trồng phong lan Monkara, khi cả 2.000 cây cho thu hoạch, mỗi năm, anh Hùng có trong tay ngót nửa tỷ đồng. Quả là nguồn thu lý tưởng ở vùng thuần nông.
#
Khủng hoảng Ukraine giúp Nga xoay trục tới châu Á?
Cuộc khủng hoảng ở Ukraine có thể buộc Nga phải mở rộng quan hệ kinh tế và thương mại với các quốc gia châu Á. Đó có lẽ là tin tốt lành đối với vùng Viễn Đông của Nga.
Hai yếu tố đang thúc đẩy sự phát triển mối quan hệ giữa Nga với các nước châu Á là các biện pháp trừng phạt của Mỹ và EU đối với Moskva và những nỗ lực của châu Âu nhằm giảm sự phụ thuộc nguồn cung năng lượng từ Nga. Trong bất cứ trường hợp nào, cuộc khủng hoảng ở Ukraine đang tạo điều kiện thuận lợi cho sự "xoay trục" của Nga sang châu Á như là một sáng kiến trong ​​chính sách đối ngoại và trong môi trường địa chính trị hiện nay, chính sách hướng đông của Moskva đang có động lực để tăng tốc.
Cuộc khủng hoảng Ukraine tạo động lực để Nga xoay trục hướng về châu Á. Ảnh: RT
Thách thức
Không gian địa kinh tế, chính trị và an ninh của khu vực châu Á đang trải qua một sự chuyển đổi cơ cấu. Cùng với các nước khu vực Đông Bắc Á và Đông Nam Á, các quốc gia châu Á quan trọng khác bao gồm Ấn Độ, Australia và New Zealand, trong khi cả Nga và Mỹ đều được coi là một phần mở rộng trong các thỏa thuận hợp tác của khu vực.Sự hình thành một trật tự đa trung tâm ở châu Á đang tạo cơ hội để Nga tham gia ngày càng tích cực và chủ động vào khu vực được cho là trung tâm quyền lực năng động của thế giới. Trong bối cảnh này, tăng cường sự xoay trục của Nga sang châu Á là một chính sách cực kỳ quan trọng nhằm kết nối Moskva với nền kinh tế của khu vực đang phát triển tích cực mà cho đến nay Nga thực tế vẫn còn đang vắng mặt. Mặc dù đã tham gia vào tất cả các tổ chức và diễn đàn khu vực châu Á (APEC, ASEAN, ASEM, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á...), nhưng Nga vẫn tách biệt với khu vực này trong lĩnh vực thương mại tự do.Hai hiệp định lớn trong khu vực hiện đang trong quá trình đàm phán đó là Đối tác hợp tác kinh tế toàn diện khu vực ASEAN + 6 (các nước ASEAN cộng với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia và New Zealand) và Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), được thành lập dưới sự bảo trợ của Mỹ. Việc ký kết hiệp định tự do thương mại, ban đầu với một số quốc gia trong khu vực và sau đó, với các tổ chức hội nhập khu vực, có khả năng tạo động lực để Nga hướng về phía Đông một cách mạnh mẽ hơn. Trong trường hợp tốt nhất, điều này có thể tạo thuận lợi cho sự phát triển các khu vực Siberia và Viễn Đông của Nga, một mục tiêu chính trong chính sách hướng Đông của Moskva.Đồng thời, sự cạnh tranh địa chính trị ngày càng tăng giữa các cường quốc hàng đầu trong khu vực, Mỹ và Trung Quốc, cũng tạo ra những thách thức tiềm năng. Trong bối cảnh chính quyền Obama thực hiện chính sách tái cân bằng sang châu Á -Thái Bình Dương, Mỹ đang đặt ưu tiên của mình cho khu vực này về chính sách đối ngoại nhằm duy trì vai trò lãnh đạo của mình trong khu vực, đặc biệt là nhằm kiềm chế Trung Quốc. Kết quả là, các lợi ích của các cường quốc vừa và nhỏ trong khu vực cũng như Nga và Ấn Độ sẽ phải được tính toán hợp lý nếu họ quyết định không đưa ra lựa chọn rõ ràng đứng về bên nào trong cuộc đối đầu giữa Mỹ và Trung Quốc. Lựa chọn đứng về phía nào chắc chắn sẽ làm trầm trọng thêm sự phân cực của khu vực và tạo ra sự bất ổn có thể làm suy yếu các động lực phát triển kinh tế của châu Á.
Chia rẽ
Quân đội Ukraine canh gác tại một điểm kiểm tra gần Slavyansk, đông Ukraine ngày 2/5. Ảnh: RT
Phản ứng khác nhau của các nước trong khu vực về tình hình ở bán đảo Crimea cho thấy tình trạng bị chia rẽ của khu vực trong việc ủng hộ Nga. Một số đồng minh của Mỹ áp đặt trừng phạt khác nhau đối với Nga liên quan đến vấn đề Crimea. Sau Mỹ, Australia công bố danh sách 12 người, trong đó có 8 người Nga không được cấp thị thực. Ngoài ra, Australia cũng hủy bỏ chuyến thăm của Bộ trưởng Tài chính tới Moskva.Trong khi đó, New Zealand đã ngưng các cuộc đàm phán về việc ký kết hiệp định thương mại tự do với Liên minh Thuế quan (bao gồm Nga, Kazakhstan và Belarus) vốn được triển khai từ năm 2012. Nhật Bản đã đóng băng các cuộc đàm phán liên quan đến các thỏa thuận như nới lỏng của chế độ cấp thị thực, ký kết một thỏa thuận hợp tác đầu tư và ngăn ngừa các hoạt động quân sự nguy hiểm trong không gian. Tuy nhiên, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga, lưu ý rằng các lệnh trừng phạt không nên làm ảnh hưởng đến sự phát triển trong lĩnh vực giao lưu văn hóa và kinh tế giữa hai nước. Mặc dù vậy, một số đồng minh khác của Mỹ quyết định không trừng phạt Nga, đồng thời thể hiện sự quan tâm lớn trong việc phát triển hợp tác với Moskva. Ví dụ, bất chấp áp lực từ Mỹ, Hàn Quốc quyết định không đưa ra biện pháp cứng rắn nào với Nga. Các nước châu Á khác, chẳng hạn như đối tác chiến lược của Nga là Trung Quốc và Ấn Độ, không ủng hộ các biện pháp trừng phạt và về mặt chính thức cũng không lên án hành động của Nga về vấn đề Crimea. Bắc Kinh nói rằng họ không đứng về bất kỳ bên nào trong cuộc xung đột trên và ủng hộ giải pháp chính trị giải quyết khủng hoảng qua sự trung gian của các tổ chức quốc tế. Vị trí trung lập của Trung Quốc thể hiện sự tôn trọng lập trường của Nga, cho phép nước này tránh xa cuộc xung đột và do đó tăng cường vị thế của mình trong khu vực. Về cơ bản, Trung Quốc đang tính toán đến những hành động của Mỹ không chỉ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương mà còn ở một số khu vực khác trên thế giới.
Yếu tố Trung Quốc
Lãnh đạo Nga coi việc phát triển quan hệ kinh tế với Trung Quốc là ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của mình ở khu vực châu Á. Điều này được thể hiện qua các dự án hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực năng lượng như: Dự án xây dựng đường ống dẫn dầu nối đông Siberia - Thái Bình Dương, được xây dựng với sự viện trợ tín dụng của Trung Quốc trong vòng 20 năm với một mức giá cố định và việc xây dựng một đường ống dẫn khí sang Trung Quốc, một thỏa thuận mà có thể sẽ được ký kết trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng thống Putin trong tháng 5 này. Với sự hợp tác trên, Nga sẽ có thể đa dạng hóa nguồn cung năng lượng với một khu vực mà nhu cầu sử dụng khí đốt ngày càng tăng. Đây cũng là chính sách hợp lý trong bối cảnh châu Âu đang tìm cách giảm sự phụ thuộc vào năng lượng của Moskva. Trung Quốc cũng là đối tác thương mại chính của Nga trong khu vực với kim ngạch thương mại đạt 89 tỷ USD năm 2012 và là nước đầu tư chính về kinh tế đối với vùng Viễn Đông của Nga.
Bộ trưởng Ngoại giao Sergei Lavrov (trái) và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị tại một cuộc gặp ở Bắc Kinh. Ảnh: RIA Novosti
Mặc dù Moskva đang rất cần vốn đầu tư nước ngoài để phát triển vùng Siberia và Viễn Đông, đặc biệt trong việc xây dựng cái gọi là Vùng lãnh thổ phát triển tiên tiến (được đề xuất bởi Bộ Phát triển Viễn Đông Nga), rất khó để đánh giá quá cao tầm quan trọng nguồn vốn đầu tư từ Trung Quốc. Trong tháng 4 vừa qua, Ngân hàng Phát triển Trung Quốc công bố đầu tư 5 tỷ USD vào các dự án phát triển ở vùng Viễn Đông của Nga, kể cả đầu tư vào Vùng lãnh thổ phát triển tiên tiến (TADS) và tài trợ phát triển cơ sở hạ tầng cũng như các dự án kinh tế dài hạn khác. Nhưng hiện nay đang có sự mất cân bằng trong cơ cấu thương mại giữa Nga - Trung Quốc, khi mà xuất khẩu của Nga chủ yếu dựa vào năng lượng, nguyên liệu thô, thủy sản và lâm sản, trong khi xuất khẩu Trung Quốc ở một mức độ cao hơn nhiều, bao gồm các trang thiết bị và hàng hóa đã gia công. Việc này đặt ra một câu hỏi còn để ngỏ đó là liệu sự hợp tác của mối quan hệ như vậy có thể góp phần vào sự phát triển sáng tạo và hiện đại hóa của Nga?Cơ cấu thương mại giữa Nga và phần lớn các quốc gia châu Á khác đều trong hoàn cảnh tương tự, trừ các nước ASEAN và Ấn Độ. Thách thức chính đối với Nga trong nỗ lực phát triển quan hệ với các quốc gia châu Á là nguy cơ trở thành một thị trường nguyên liệu phụ cho khu vực này. Sự thận trọng trong việc thể hiện lập trường chính sách đối ngoại của Trung Quốc liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine cho thấy một điều rằng, trong khi có quan hệ đối tác chiến lược với Nga, Bắc Kinh không quan tâm đến việc ủng hộ một các rõ ràng các hành động của Nga trước nguy cơ xảy ra xung đột với phương Tây và Trung Quốc đang cố gắng để tránh đối đầu với cả Nga và Mỹ.Mặc dù có sự cạnh tranh và một số xung đột về lợi ích chiến lược với Mỹ, Bắc Kinh sẽ không được lợi nếu mối quan hệ của họ với Washington xấu đi. Mỹ và Trung Quốc đã tiến hành hội đàm để phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược về kinh tế từ năm 2009. Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng về sự phụ thuộc lẫn nhau giữa hai nước và đây là mối quan hệ quan trọng nhất trên thế giới. Điều quan trọng là Nga hiểu rằng sự ủng hộ của Trung Quốc đối với mình trong một số vấn đề có thể rất hạn chế.Trên thực tế, rõ ràng là sự phát triển mạnh của vùng Siberia và Viễn Đông không thể không cần sự hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị và an ninh với các nước chủ chốt trong khu vực, trong đó có Mỹ. Trong bối cảnh này, sự cân bằng dường như là vấn đề quan trọng nhất của Moska khi phát triển quan hệ với không chỉ Trung Quốc mà cả với các nước khác trong khu vực châu Á như Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc và ASEAN. Điều này sẽ giúp Nga độc lập hơn khi hợp tác với khu vực phát triển năng động nhất thế giới hiện nay. Đồng thời, Nga phải tiến hành một chính sách cân bằng trong mối quan hệ không chỉ với châu Á mà còn phải trong cả chính sách đối ngoại nói chung. Xoay trục sang châu Á không có nghĩa là bỏ qua sự phát triển quan hệ với châu Âu.
Công Thuận
(R.D)
#
S&P 500 ghi kỷ lục mới trên 1,920 điểm
Bất chấp báo cáo về đà tăng trưởng kinh tế yếu kém của Mỹ, S&P 500 vẫn tăng lên mức cao kỷ lục mới trong ngày thứ Năm – phiên lập kỷ lục thứ 13 trong năm 2014 - khi nhà đầu tư kỳ vọng kinh tế đang trên đà phục hồi.
Đây là phiên khởi sắc thứ 5 của thị trường chứng khoán Mỹ trong 6 phiên vừa qua và S&P 500 có phiên lập kỷ lục thứ 3 trong 4 phiên. Nhà đầu tư kỳ vọng kinh tế Mỹ sẽ hồi sinh từ đà tăng trưởng âm đầu tiên trong 3 năm.
Theo công bố của Bộ Thương mại Mỹ trong ngày thứ Năm, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý 1/2014 giảm 1%, mạnh hơn so với dự báo giảm 0.4% của các nhà phân tích và xấu hơn ước tính sơ bộ trong lần công bố đầu tiên là tăng 0.1%.
Tuần qua, số người lần đầu nộp đơn xin nhận trợ cấp thất nghiệp giảm mạnh hơn so với dự báo, chứng tỏ sự cải thiện của thị trường lao động và là lý do để nhà đầu tư mua vào cổ phiếu.
Các nhà phân tích Citi cho biết kinh tế Mỹ có thể tăng trưởng gần 4% trong quý 2 trong khi Goldman Sachs nâng ước tính của mình lên 3.9%.
Kết thúc ngày giao dịch, chỉ số Dow Jones tăng 65.56 điểm (0.39%) lên 16,698.74 điểm. Chỉ số Dow Jones Vận tải cũng đóng cửa tại mức cao kỷ lục mới khi tăng 0.4% lên 8,110.35 điểm.
Chỉ số S&P 500 tiến 10.25 điểm (tương ứng 0.54%) lên 1,920.03 điểm –vừa là mức đóng cửa cao kỷ lục vừa là mức cao mọi thời đại trong phiên. Chỉ số Nasdaq Composite cộng 22.87 điểm (tương ứng 0.54%) lên 4,247.95 điểm.
Hiện cả ba chỉ số chính đều mang sắc xanh trong tháng 5 và trong năm 2014. Đáng chú ý, Nasdaq sắp đạt được mức tăng gần 3% trong tháng 5.
Nguồn: Reuters
Số liệu từ BATS Global Markets cho thấy, giao dịch kém sôi động với khoảng 4.88 tỷ cổ phiếu được chuyển nhượng trên các sàn giao dịch của Mỹ, thấp hơn mức bình quân từ đầu tháng đến nay là 5.78 tỷ cổ phiếu.
Trên sàn New York, số cổ phiếu tăng vượt số cổ phiếu giảm với tỷ lệ 2:1. Tỷ lệ này trên sàn Nasdaq là gần 3:1.
Diễn biến các TTCK chính trên thế giới ngày 30/05
Nguồn: VietstockFinance
Phước Phạm (Theo Reuters)
Công Lý
#
Tăm tia 5 điều khiến cuộc sống 'nhạt phèo'
Ngán ngẩm thất bại, hay đơn giản là lười đọc sách... teen đã khiến cuộc sống bớt đi nhiều gia vị, màu sắc cần thiết.
Thất bại chưa đủ
Chấp nhận và cảm thấy thoải mái với sự xuề xòa của chính bản thân, nên bạn chưa dám thử làm những điều mới mẻ. Trong khi đó, để có thêm 1 bài học trong cuộc sống, bạn phải dám va chạm.
Chưa chấp nhận và đương đầu với thất bại, bạn vẫn bằng lòng với cuộc sống phẳng lặng của mình. Ảnh minh họa: Flick.
Những người thú vị xem những cú ngã là bài học, chấp nhận nó và đương đầu với thử thách. Những người vô vị lại xem cú ngã là thất bại, sợ hãi và khước từ nó. Nếu bạn muốn biến mình thành thanh gươm sắt bén, hãy chấp nhận sự rèn giũa. Nói luôn dễ hơn làm, thế nên nếu bạn không biến những lời nói của mình thành hành động, thì lời nói vẫn chỉ là lời nói. Vậy nên, việc hôm nay chớ để ngày mai, bạn nhé!
Quan tâm quá nhiều người khác nghĩ gì về mình
Bạn dành quá nhiều thời gian để làm hài lòng quá nhiều người. Vậy thời gian đâu bạn dành để nghĩ về những điều làm cuộc sống bạn trở nên muôn màu? Đó là chưa kể, bạn đang biến mình trở nên giống với mọi người.
Những gì người khác suy nghĩ về bạn là chuyện không thể kiểm soát được. Nhưng bạn lại nghĩ rằng, bạn đang hằng ngày đánh giá và nhận xét về người khác, nên hẳn người ta cũng phải đang đánh giá về bạn (?).
Trong lúc bạn dành tiền của, thời gian và sức lực để shopping, ăn uống, check-in ở những địa điểm ''sang chảnh'', làm những điều để chứng tỏ với những người xung quanh, thì những người thú vị lại dùng những thứ đó để làm vững giá trị cốt lõi của bản thân và buộc thế giới phải nhìn nhận chính mình.
Chỉ tiếp thu những điều trên sách vở
Bạn học những điều người khác học, bạn làm những điều người khác làm. Và điều đó liệu có làm cho bạn khác biệt?
Hãy bước ra ngoài và trải nghiệm với cuộc sống thực sự. Ảnh minh họa: Flick.
Người thú vị không là người học nhiều, mà là người có trải nghiệm. Họ không lôi những lý thuyết suông để nói chuyện với người khác, họ dùng những gì họ thấy, họ nghe và họ trải nghiệm để nói. Bởi họ biết, nguồn tri thức thức từ sách vở và trường học là hữu hạn, cuộc sống mới là nguồn kiến thức phong phú.
Ở trường, bài kiểm tra của bạn được đánh giá bằng thang điểm. Nhưng nó có ý nghĩa gì? Nó chỉ đánh giá bạn chăm chỉ, bạn tiếp thu kiến thức tốt. Còn ở ngoài đời, bài kiểm tra của bạn là những thử thách, và nó đánh giá độ khéo léo và khả năng sinh tồn của bạn.
Không chịu đọc sách báo
Ngược lại với điều thứ 3, bạn lại là một người ngại lần giở những trang sách, hoặc chỉ đọc những thứ được yêu cầu. Hay, thay vì đọc sách, bạn lại dành hàng giờ đồng hồ để lướt Facebook, chat chit, hay xem những chương trình chẳng đem lại cho bạn kiến thức, thông tin gì.
Sách là thứ giúp tâm hồn bạn trở nên thi vị và trong trẻo hơn. Ảnh minh họa: Flick.
Bạn cho rằng triết học chán ngắt, lịch sử rất buồn ngủ. Và bạn từ chối việc tiếp thu kiến thức của cả trăm năm mà người khác đã sống giùm bạn. Thế nhưng, bạn có biết, những điều bạn không làm ở trên đã đóng đi một cách cửa khiến cuộc sống bạn thú vị hơn?
Không tò mò
Từ xưa đến giờ, bạn đều cho rằng tò mò là tính xấu. Chính vì thế, bạn ngăn mình không đặt câu hỏi và vô hình chung, tư duy phản biện của bạn bị thui chột và chỉ chấp nhận những nguồn thông tin một chiều. Bạn lười đặt câu hỏi cho vấn đề.
Bạn có biết, khi đặt ra một câu hỏi, bạn sẽ nhìn được nó dưới nhiều khía cạnh khác nhau?
Sự tò mò kích thích bạn suy nghĩ, để bạn luôn nghĩ ra những ý kiến trái chiều. Và khi đó, bạn sẽ có thể hiểu tìm ra được những lý lẽ để thắng trong cuộc tranh luận. Nếu ngăn mình đặt ra những câu hỏi và bằng lòng với những thông tin có được, bạn đã tự cản trở sự tiến bộ của chính mình.
Ngọc Trần (theo Raymmar)
#
Cuộc chiến vô vọng chống ma men
Với tu chính án 18 trong hiến pháp, Hoa Kỳ muốn xây dựng một xã hội khỏe mạnh về thể chất và đạo đức bằng cách cấm sản xuất, vận tải và tiêu thụ đồ uống có cồn. Khi thời kỳ cấm rượu kết thúc trước đây 80 năm, thậm chí tổng thống Roosevelt cũng chúc mừng - với một ly rượu Martini, thứ đồ uống mà ông vẫn lén lút nhấm nháp trong Nhà Trắng!
Nhịn thành quen?
Benjamin DeCasseres muốn đi vào lịch sử hôm 5/12/1933, khi cả nước Mỹ hồi hộp hướng về Utah. Trớ trêu thay, cái tiểu bang thủ phủ của dòng đạo Mormonism ghét rượu lại được đóng vai trò quyết định khi quyết định thông qua tu chính án 21 nhằm bãi bỏ lệnh cấm rượu có từ năm 1919. Nếu Utah bỏ phiếu thuận thì có nghĩa là đủ hai phần ba các bang đồng thuận.
DeCasseres, một nhà văn và nhà báo có tiếng ngông nghênh ở New York, đã nghĩ ra một vở đặc biệt. Ông ngồi đợi sẵn bên một quầy bar ở Manhattan, ngay cạnh chiếc điện thoại nối với văn phòng địa phương của thông tấn xã United Press, ngóng quyết định từ Utah.
Sau khi lệnh cấm ban ra, lò rượu North Cucamonga Winery ở Los Angeles phải đổ mấy triệu lít vang xuống cống
Khi tin vui bay đến, lập tức DeCasseres gọi một ly cocktail và dốc thẳng vào họng. Hai giây rưỡi sau khi chấm dứt lệnh cấm rượu, có lẽ ông là công dân Hoa Kỳ đầu tiên uống rượu một cách hợp pháp. Dù thế nào thì DeCasseres cũng nằm trong số mấy vạn dân New York nóng lòng đợi sau 13 năm khô mồm khô miệng. Ngày hôm đó toàn bộ cảnh sát New York nằm trong tình trạng báo động đỏ, song may mắn là trong cả thành phố vốn ngập đầy tội lỗi ấy không xảy ra gì đặc biệt. Dĩ nhiên, khó đào đâu ra Whiskey sau thời kỳ cấm hà khắc, song rượu vang và bia thì chảy như suối. Và từ Washington xa xôi, tổng thống Franklin D.Roosevelt cũng phấn khởi nâng ly.
Một số người khác thì tỏ ra vô cùng bối rối. “Tôi quên hẳn người ta đã uống rượu công khai ra sao. Cả một văn hóa uống đã tàn lụi. Chừng ấy năm trời, người ta quên thói quen đi vào quán, gọi một ly rượu mà không lo cảm thấy bàn tay nặng trịch của một gã cảnh sát đập lên vai”, nhạc sĩ Alec Wilder tả rất đúng tâm trạng người dân.
Cảnh sát Detroit phát hiện một lò rượu lậu
Moonshine - ánh trăng chết chóc
Đó chính là tâm trạng của mỗi người Mỹ từ 16/1/1920, khi lệnh cấm rượu bia có hiệu lực toàn quốc, thậm chí một số bang còn hăng hái đi trước. Khi xứ Cờ Hoa non trẻ ra đời, nó thu nạp đủ thứ dân tứ chiếng, và nghề làm bia rượu cũng theo họ du nhập. Các chủ quán rượu, với dụng ý tăng doanh số, bày thêm trò đánh bạc và mại dâm. Trong xã hội Mỹ dần dần sinh ra phong trào chống bia rượu và các tệ nạn xã hội đi kèm, như Liên minh chống quán rượu Anti-Saloon League hay Hội Phụ nữ Thiên Chúa giáo chống rượu Woman’s Christian Temperance Union, và rốt cục chính phủ cũng phải vào cuộc.
Nước Mỹ muốn có cuộc sống lành mạnh, không có gì sai, song lệnh cấm bia rượu trên thực tế đã thành mầm mống cho tội phạm có tổ chức. Các băng đảng mafia như của Al Capone hay Meyer Lansky tìm ra nguồn thu dồi dào mới, đồng thời cũng tăng cường cuộc chiến chinh phạt lẫn nhau để giành lãnh địa. Đặc biệt ngành nấu rượu Canada phát triển rực rỡ để đáp ứng cơn khát bên quốc gia láng giềng. Từ 1923 đến 1929, lượng rượu lậu tuồn qua Mỹ tăng đột biến từ 0,5 lên hơn 5 triệu lít. Rượu chảy qua hầm ngầm, trên xe tải, qua đường biển hay đường bộ - hầu như không khả năng nào được loại trừ để kiếm vài Dollar từ món hàng nóng hổi. Các đầu lĩnh mafia phân chia khu vực và cung cấp đầy đủ cho mạng lưới quán rượu. Lãi suất quá cao, đủ mua cả bộ máy cảnh sát và biên phòng.
Một nguồn dồi dào khác tên là moonshine, ám chỉ rượu nấu lậu khi trời tối. Và dĩ nhiên ở đây cũng lắm kẻ táng tận lương tâm, pha đủ thứ vào Whiskey. Theo thống kê không đầy đủ, cho đến năm 1927 có khoảng 5 vạn người Mỹ chết vì ngộ độc rượu rởm, chưa kể hàng vạn nạn nhân khác bị liệt, mù, tâm thần…
Dân Mexico tìm cách đưa rượu qua Rio Grande vào Texas
Người giàu cũng khát
Người dân vẫn uống rượu, phớt lờ lệnh cấm. Khi túm được một gã chở rượu lậu ở Washington D.C., người ta vớ được một danh sách dài, toàn các công dân khả kính của thủ đô. Lúc ra tòa, Al Capone có nói: “Tôi chỉ bán rượu cho giới thượng lưu”, rồi hắn ngó về phía thẩm phán: “Những người như ngài là khách hàng ruột của tôi”.
Ở Mỹ xuất hiện vô số các quán bar mang tên Speakeasy (“Thì thầm”), đó là những địa chỉ có thể thoải mái nhậu nhẹt, dĩ nhiên chỉ được truyền miệng và không gây ồn ào. “Tôi rất khoái Speakeasy. Là khách ruột, người ta có thể yên tâm là không bao giờ bị mua phải đồ kém chất lượng”, Alec Wilder say sưa kể. Khi lệnh cấm bắt đầu, riêng New York có chừng 16.000 quán Speakeasy. Đến năm 1929 thành phố này đã có 30.000 quán - hình như lệnh cấm tăng độ khát của dân nhậu? 3.000 thanh tra bia rượu hoàn toàn bất lực trước làn sóng bán công khai ấy, chưa kể là họ nhận lương rẻ mạt và do vậy toàn đến từ những nghề còn tồi tệ hơn. Một cuộc tuyển dụng năm 1927 cho thấy trong số 12.000 người đến phỏng vấn có tới 60% trượt ngay vòng đầu, dù chỉ đòi hỏi kiến thức tiểu học. Sau này người ta còn phát hiện ra một thanh tra kỳ cựu… mù chữ!
Một lúc nào đó, chính phủ cũng nhận ra sự bất lực trước “ý chí nhân dân”, và Roosevelt, tổng thống tương lai của đảng Dân chủ - như nhiều kẻ độc miệng phỏng đoán - nhờ phấn đấu bãi bỏ lệnh cấm mà được đủ phiếu bầu vào tòa Bạch Ốc năm 1932. Và nước Mỹ cũng không thể từ chối một khoản thuế dồi dào từ rượu bia sau khủng hoảng kinh tế 1929.
Quyết định bỏ cấm rượu chỉ còn là vấn đề thời gian. Hai nghị viện tổ chức vài buổi điều trần lấy lệ trước khi bỏ phiếu, và như ta biết, ngày 5/12/1933 Utah chấp thuận tu chỉnh hiến pháp, và Benjamin DeCasseres được khoan khoái gọi ly cocktail hợp pháp đầu tiên…
Lê QuangThể thao & Văn hóa Cuối tuần
#
Phải đổi tiền lẻ tại ga, khách nhắn tin mách Bộ trưởng Thăng
Ba vé tiễn trị giá 6.000 đồng, khách đưa 20.000 đồng, nhân viên bán vé bắt khách phải đi đổi tiền với thái độ khó chịu. Vị khách này đã nhắn tin thẳng cho Bộ trưởng Thăng.
Bộ trưởng Thăng chuyển tin nhắn cho Chủ tịch Tổng công ty Đường sắt Việt Nam yêu cầu xử lý.
Ông Vũ Đình Rậu, Trưởng ga Hà Nội vừa cho biết, đơn vị này vừa kỷ luật nhân viên H. vì buộc khách phải đi đổi tiền lẻ khi bán vé (đón tiễn). Trước đó, ngày 25/5, nhân viên này được giao nhiệm vụ bán vé đón tiễn. Trong ca trực của H. có một hành khách mua 3 vé đón tiễn (trị giá 6.000 đồng) nhưng trả bằng tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng. Không chuẩn bị tiền lẻ, nhân viên này yêu cầu khách đi đổi tiền lẻ với thái độ khó chịu. Vị khách này bất đắc dĩ phải đi đổi tiền để mua vé, sau đó nhắn tin cho Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng. Ông Thăng sau đó chuyển tin nhắn cho ông Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Đường sắt - Trần Ngọc Thành. Ông Thành lập tức yêu cầu xử lý kỷ luật nhân viên này. Sau đó, hội đồng kỷ luật của Ga Hà Nội quyết định hình thức xử lý khiển trách với nhân viên H. Theo ông Rậu, với hình thức này, nhân viên H. sẽ bị hạ mức xếp loại lao động cuối năm. Hơn nữa, tổ trưởng phụ trách nhân viên này cũng đã bị hạ chất lượng công tác vì trách nhiệm liên đới. Để tránh trường hợp khách nhắn tin đến Bộ trưởng, ông Rậu công bố số đường dây nóng để tiếp nhận xử lý kiến nghị của khách hàng là 0932 353 738 (do chính ông Rậu cầm máy). Ông Rậu “hứa” sẽ tiếp nhận và xử lý kịp thời các kiến nghị của hành khách. Sáng 30/5, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng sẽ tham dự lễ phát động phong trào “4 xin” (xin chào, xin cảm ơn, xin lỗi và xin phép) và “4 luôn” (luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn thấu hiểu và luôn giúp đỡ) tại ga Hà Nội.
Đây là phong trào do chính Bộ trưởng Thăng phát động trong một cuộc họp với ngành đường sắt gần đây.(Theo Tiền Phong)
#
Pháo... xịt Ngọc Trinh: "Tôi nhập hàng fake nhưng xài hàng hiệu"
Ngọc Trinh "Tôi nhập hàng fake nhưng xài hàng hiệu" (ngoisao.net) => “Sống chết mặc bay, tiền thầy bỏ túi”? "Tôi vẫn chi vài trăm triệu để mua vài chiếc túi Hermes” => Khổ, nhà có điều kiện! “Như phần lớn chị em phụ nữ, tôi thấy tiết kiệm được phần nào hay phần ấy” => Tiết kiệm… vải.
Ngọc Trinh.
Trấn Thành
"Làm ơn Thị Nở chỉ nên nhõng nhẽo với Chí Phèo thôi!" (Chuyện đêm muộn)
=> Cháo “hành”!
Đàm Vĩnh Hưng
“Tôi dám lấy cả sinh mạng của mình, của tất cả những người tôi yêu quý để thề độc rằng tôi chưa bao giờ làm hại ai bằng bùa ngải" (soha)
=> “Xin thề anh nói…trật?”
Mai Khôi
“Việt Nam phải xây dựng trại cai nghiện tự sướng” (Đất Việt)
=> Giám đốc trại: Mai Khôi (đã ký)
"Nếu tôi học hỏi những người nổi tiếng thế giới thì có gì là xấu? Phải chăng vì hình ảnh, chất lượng của MV “Tự sướng” có thể đem ra so sánh với các MV nổi tiếng trên thế giới?"
=> Tự… xướng?
Thủy Top
"Một xã hội đang bị méo mó nhận thức vì những giá trị ảo, không có ước mơ và hoài bão" (FB)
=> Lý do Thủy Top… stop với lộ hàng?
#
Tập trung gieo cấy kịp thời vụ
Cục Trồng trọt vừa có Công văn về việc chỉ đạo SX vụ ĐX 2013 - 2014. Công văn nêu:
Hiện các tỉnh vùng đồng bằng sông Hồng và một số tỉnh trung du miền núi phía Bắc đã tập trung lấy và trữ nước cho khoảng 80% diện tích gieo cấy lúa ĐX; các tỉnh Bắc Trung bộ đã gieo cấy được khoảng 75% diện tích theo kế hoạch.
Diện tích mạ chuẩn bị cho vụ ĐX đã gieo xong và lượng hạt giống lúa chuẩn bị để gieo sạ đã sẵn sàng. Với điều kiện thời tiết ấm áp, có nắng ấm đang rất thuận lợi cho mạ sinh trưởng phát triển, đặc biệt nhiều diện tích mạ đã được trên 3 lá, đủ số lá để cấy.
Theo dự báo của Trung tâm Dự báo Khí tượng thủy văn Trung ương, khoảng 3 - 4 ngày tới sẽ có một đợt rét đậm, tuy nhiên thời gian rét không kéo dài. Để chủ động ứng phó kịp thời với diễn biến bất thường của thời tiết trong những ngày tới, triển khai cấy lúa đảm bảo tiến độ, kịp thời vụ, quyết giành vụ ĐX thắng lợi trên cả cây lúa và rau màu, Cục Trồng trọt đề nghị Giám đốc Sở NN-PTNT các tỉnh, thành phía Bắc tập trung chỉ đạo tốt một số nội dung sau:
1. Tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt kế hoạch gieo cấy lúa ĐX và kế hoạch chuyển đổi cơ cấu cây trồng theo hướng nâng cao giá trị, hoàn thiện đề án tái cấu trúc ngành; chỉ đạo và tổ chức tốt công tác lấy nước đợt 3 (từ ngày 8 - 16/2/2014) phục vụ làm đất gieo cấy; trữ nước vào hệ thống kênh mương, hồ, ao để đủ nguồn nước tưới dưỡng cho cây trồng; điều tiết, khoanh vùng và có phương án hợp lý lấy nước cho các vùng trũng, vùng gieo sạ, gieo vãi, không để tình trạng úng làm chết lúa mới cấy và đặc biệt quá thừa hoặc hạn với diện tích gieo sạ, gieo vãi.
2. Đối với diện tích mạ ĐX muộn, mạ nền đã đến tuổi cấy cần tranh thủ thời tiết nắng ấm, cấy nhanh diện tích mạ đã có trên 3 lá; trước cấy từ 3 - 4 ngày, tháo bỏ ni lông che để luyện mạ, ngày trời nắng ấm nên vén nilon che để thoáng, giảm độ ẩm trong vòm; phun phòng bệnh đạo ôn cho diện tích mạ trên những giống nhiễm đạo ôn (BC15, BT7, HT1...) trước khi cấy bằng các loại thuốc đặc hiệu theo hướng dẫn của ngành BVTV địa phương. Riêng diện tích mạ đã bị nhiễm bệnh đạo ôn cần hủy bỏ, gieo bổ sung giống khác thay thế hoặc gieo thẳng, gieo vãi.
3. Tập trung cao độ cho việc gieo cấy lúa ĐX, hoàn thành gieo cấy trong tháng 2. Cần lưu ý nếu nhiệt độ dưới 15 độ C tuyên truyền nông dân tuyệt đối không cấy, gieo thẳng, áp dụng các biện pháp hãm mạ hoặc hãm mộng đã ngâm ủ. Tranh thủ thời tiết ấm lên cần chuẩn bị ruộng thật nhanh để cấy hoặc gieo sạ, gieo thẳng, khung gieo thẳng tốt nhất là trước 20/2/2014 (tùy vùng); tránh tình trạng “mạ chờ ruộng” dẫn đến mạ sân, mạ nền đất cứng bị chết chòm hoặc phát triển kém do thiếu dinh dưỡng, nhiễm nấm bệnh.
Đối với diện tích lúa đã cấy và diện tích gieo thẳng, khi lúa có 2 - 3 lá thật cần giữ nước trên mặt ruộng từ 2 - 3 cm; sử dụng thuốc trừ cỏ hậu nảy mầm theo hướng dẫn; không bón thúc khi nhiệt độ trung bình ngày dưới 15 độ C; bón bổ sung lân supe nếu nền nhiệt dưới 20 độ C kéo dài, kết hợp phun bổ sung các loại phân qua lá, chất hỗ trợ sinh trưởng. Đối với diện tích lúa mới gieo thẳng (chưa ra lá thật) giữ nước đủ ẩm không để bị khô mặt ruộng.
Khi trời ấm cần tranh thủ tỉa dặm kịp thời để đảm bảo đủ mật độ và bón thúc sớm bằng các loại phân hỗn hợp, phức hợp NPK hàm lượng cao, chuyên thúc để lúa bén rễ, hồi xanh, đẻ nhánh thuận lợi.
4. Do tình trạng phần lớn nông dân cày đất chậm, thậm chí không cày lật, để nguyên ruộng và gốc rạ sau thu hoạch, cần khuyến cáo nông dân làm đất kỹ, tăng cường bón lót phân chuồng, phân hữu cơ vi sinh, phân lân, phân NPK có hàm lượng lân cao bón lót trước khi cấy, nơi đất chua phèn nên bón thêm vôi bột.
5. Đẩy nhanh tiến độ gieo trồng cây rau màu, cây công nghiệp ngắn ngày vụ xuân trên đất chuyên màu, đảm bảo xen canh, tăng vụ, tăng diện tích rau màu. Chăm sóc kịp thời những diện tích đã gieo trồng giúp cây sinh trưởng, phát triển thuận lợi góp phần tăng năng suất, chất lượng và hiệu quả kinh tế.
Chỉ đạo các đơn vị trong ngành thường xuyên kiểm tra đồng ruộng, xử lý nhanh và kịp thời những phát sinh đột xuất; có biện pháp tích cực phòng ngừa, hạn chế đến mức thấp nhất ảnh hưởng của thời tiết, sâu bệnh và chuột hại trên lúa và rau màu. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn các biện pháp kỹ thuật trên các phương tiện thông tin ở địa phương để nông dân biết và áp dụng.
#
Cận cảnh vũ khí của đặc nhiệm OSN Saturn
Súng bắn tỉa SVU cỡ đạn 7,62x54mm, súng carbine 9A-91, súng lục OTS-27 Berdysh v.v..., là những vũ khí cá nhân điển hình của đơn vị đặc nhiệm OSN Saturn (Nga). Các loại vũ khí này phải đảm bảo yêu cầu cơ động cao, hỏa lực mạnh, phù hợp với điều kiện tác chiến của đặc nhiệm.
Súng bắn tỉa SVU cỡ đạn 7,62x54mm, đây là biến thể được thiết kế chuyên dùng cho lực lượng đặc nhiệm.
SVU được thiết kế theo kiểu
Súng trường tấn công AEK-971 sử dụng cỡ đạn 5,45x39mm, báng súng có thể gập lại tạo thuận lợi khi hành quân đối với lực lượng đặc nhiệm.
Súng trường AEK-971 được đánh giá rất cao bởi cơ chế hoạt động tối ưu của nó. Súng hoạt động theo ngu
Cận cảnh súng phóng lựu kẹp nòng được gắn trên súng trường tiến công AEK-971.
Một biến thể đặc biệt của súng trường tiến công AK-74M. Súng có loa che lửa đầu nòng cùng báng súng bằng nhựa tổng hợp khá đặc biệt.
Súng carbine 9A-91 sử dụng cỡ đạn 9x39mm. Súng hoạt động ở chế độ tự động hoàn toàn khi bắn, tốc độ bắn lên đến 900 viên/phút, tầm bắn hiệu quả khoảng 200 mét.
Súng tiểu liên AEK-919K một thiết kế chuyên dụng cho lực lượng đặc nhiệm. Súng sử dụng cỡ đạn 9x18mm, tốc độ bắn 900 viên/phút, tầm bắn hiệu quả khoảng 50 mét.
Tiểu liên PP-91, súng sử dụng cỡ đạn 9x18mm, tốc độ bắn lên đến 1.000 viên/phút, tầm bắn hiệu quả 50 mét.
Súng tiểu liên PP-91-01 Vityaz, một biến thể phát triển nâng cấp từ PP-91. Súng có thiết kế rất hiện đại với đường ray Picatinny giúp gắn các phụ kiện kính ngắm dễ dàng hơn.
Súng sử dụng cỡ đạn 9x19mm, hộp tiếp đạn được thiết kế khá đặc biệt với 2 băng đạn kẹp chung với nhau giúp thay hộp tiếp đạn mới nhanh chóng hơn. Súng có tốc độ bắn khoảng 750 viên/phút, tầm bắn hiệu quả 100-200 mét.
Tiểu liên PP-19 Bison, súng có cấu tạo hộp tiếp đạn khá đặc biệt dạng ống dài nằm dọc theo thân súng chứ không có dạng hình công hướng xuống dưới như các súng khác.
Điểm mạnh của PP-19 Bizon là tốc độ bắn rất nhanh cùng độ chính xác cao. Nó được thiết kế chuyên dụng cho lực lượng đặc nhiệm chống khủng bố, các đơn vị cảnh sát thực thi pháp luật. Súng có tầm bắn hiệu quả 100-200 mét, tốc độ bắn 700 viên/phút.
Súng tiểu liên PP-2000, một thiết kế khá độc đáo và lạ mắt. Súng được cấp bằng sáng chế vào năm 2003, giới thiệu lần đầu vào năm 2004.
Súng sử dụng cỡ đạn 9x19mm, một tính năng độc đáo của súng là có thể sử dụng một hộp tiếp đạn dự phòng ở báng súng, tốc độ bắn 800 viên/phút, tầm bắn hiệu quả 100 mét.
Súng lục OTS-27 Berdysh cỡ đạn 9x19mm, một vũ khí chuyên dụng cho cận chiến, có thể thấy rằng súng lục này đã được đưa vào sử dụng khá lâu với những vết mòn trên tay cầm của súng.
#
Đại án bầu Kiên: Tàn cả một dàn đại gia
Trọn bộ lãnh đạo cao cấp nhất của ACB: Chủ tịch, tổng giám đốc cho tới các thành viên HĐQT, ban điều hành... với nhiều thành tích được vinh danh, đang chờ phán quyết của tòa.
Sau hơn 1 tuần xét xử, Viện Kiểm sát đã đưa ra mức án đề nghị cho các bị cáo trong vụ án Nguyễn Đức Kiên.
Bị cáo Nguyễn Đức Kiên (Bầu Kiên) với 4 tội danh có hình phạt chung là 30 năm tù. Các bị cáo khác bị buộc tội "cố ý làm trái", với ông Lý Xuân Hải 12-14 năm tù; bị cáo Lê Vũ Kỳ 7-8 năm; Trịnh Kim Quang 6-7 năm; ông Phạm Trung Cang và Huỳnh Quang Tuấn cùng 3 năm tù treo.
Hầu hết các luật sư đều cho cho rằng mức án đề nghị với các bị cáo là nặng. Cho tới thời điểm này, các mức án đưa ra mới chỉ là đề nghị của VKS. Tuy nhiên, những đề nghị này cũng là kết quả của một quá trình điều tra gần 2 năm trời với hàng núi tài liệu.
Xử Bầu Kiên hay xử ai? Nếu nhìn vụ án và đặt nó trong bối cảnh nền kinh tế phát triển một cách “hoang dã” thời kỳ hậu WTO, bức tranh nổi lên từ các lời khai tại tòa là gì?
Điều này cho thấy một thực tế là các bị cáo - cả dàn cựu lãnh đạo của Ngân hàng ACB sẽ nhận được những phán quyết tương xứng với những sai lầm họ mắc phải.
Thời gian tạm giam gần 21 tháng đối với ông Nguyễn Đức Kiên và Lý Xuân Hải, hay gần 1 tháng đối với các cựu lãnh đạo còn lại cũng là một khoảng thời gian cách ly với cộng đồng và là bước ngoặt trong đời sống doanh nhân của họ.
Đại án Bầu Kiên liên quan đến dàn lãnh đạo ACB
Đây thực sự là cú sốc với giới doanh nhân, bởi trong dàn lãnh đạo này, nhiều người có tài, từng được vinh danh ở nhiều nơi, nổi trội ở nhiều lĩnh vực và từng là đối tượng để nhiều doanh nghiệp lớn trong nước muốn có.
Trong giới đầu tư, nhiều người vẫn tỏ sự ngưỡng mộ đối với một số doanh nhân trong vụ án này. Họ ngưỡng mộ về tài năng và trình độ, cũng như đóng góp của họ cho sự phát triển của ACB.
Những phán quyết cuối cùng cũng sắp được đưa ra. Đúng hay sai sẽ được pháp luật phán xét công bằng. Rất có thể những cựu lãnh đạo của một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu Việt Nam sẽ thụ án trong một thời gian dài. Và như thế, sự vấp ngã của cả một đội ngũ lãnh đạo này đã chấm dứt giai đoạn huy hoàng của một lớp đại gia lừng lẫy trong giới kinh doanh.
Vang bóng một thời
Tạo ra sự nuối tiếc đáng kể nhất có lẽ là nguyên Tổng giám đốc ACB Lý Xuân Hải. Cuối phiên xét xử ngày 28/5, luật sư Vũ Thị Thiên Ngọc bào chữa cho ông Lý Xuân Hải trình bày một loạt về nhân thân bị cáo này với những bằng cấp sáng giá, danh hiệu, đạo đức... và cho rằng đây là những tình tiết giảm nhẹ và đề nghị HĐXX lưu tâm.
Cả một dàn lãnh đạo với nhiều thành tích được vinh danh đang chờ phán quyết cuối cùng của tòa.
Thực tế cho thấy, ông Lý Xuân Hải là một lãnh đạo tài năng trong lĩnh vực ngân hàng. Trong nước, giới tài chính cũng đánh giá cao về vị "thuyền trưởng" này, nhất là về độ nhạy bén, quyết đoán và là một diễn giả giỏi. Ông Hải cũng là một người có triết lý sống rõ ràng và biết rằng phải chiến thắng lòng tham và sự sợ hãi... Mặc dù vậy, thực tại nhiều khi phũ phàng, những sai pham đã đẩy ông Hải đối mặt với mức án 12-14 năm tù.
Ông Phạm Trung Cang - nguyên phó chủ tịch HĐQT ACB cũng dừng bước lãnh đạo một cách khá đáng tiếc. Trước vụ bầu Kiên, ông Cang từng nắm giữ khá nhiều chức vụ tại ACB, từ phó chủ tịch, thành viên Hội đồng sáng lập, thành viên Hội đồng tín dụng cho tới phó chủ tịch Hội đồng đầu tư.
Những ngày buồn của ông Trần Xuân Giá Ở tuổi 78, mang bệnh ung thư và cái án lơ lửng trên đầu, ông Trần Xuân Giá lẽ ra phải suy sụp. Song cựu Bộ trưởng Kế hoạch Đầu tư vẫn thể hiện sự mẫn tiệp và phong thái lịch lãm.
Cũng sau khi bầu Kiên bị bắt, ông Cang cũng từ nhiệm khỏi vai trò Chủ tịch kiêm Người đại diện pháp luật ở công ty cổ phần Tân Đại Hưng - DN "con đẻ" của ông và Phó chủ tịch Eximbank.
Nguyên Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng ACB Lê Vũ Kỳ cũng là một người có trình độ học vấn rất cao - tiến sỹ toán lý tại Nga, là một trong các "trụ cột" ở ACB và là người tạo nền móng về CNTT cũng như hệ thống ngân hàng lõi cho cho nhà băng này.
Ông Trịnh Kim Quang, nguyên Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng ACB cũng là một lãnh đạo nổi trội. Với gần 20 năm gắn bó với ACB và nhiều năm ở Vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC), và 10 năm trên bục giảng Đại học Kinh tế TP.HCM, ông Quang được biết đến như một chuyên gia tài chính thực thụ, vừa có lý thuyết vừa thực tế.
Còn với ông Trần Xuân Giá, không chỉ giới đầu tư mà rất nhiều người biết đến ông. Ông là cựu chủ tịch ACB, người đứng đầu ngân hàng này. Trước khi đến với doanh nghiệp, ông Giá là quan chức, nguyên là Bộ trưởng Bộ KH&ĐT và là "cha đẻ" của một trong những bộ luật quan trọng là Luật Doanh nghiệp.
"Đi làm doanh nghiệp" ở một lĩnh vực nhạy cảm như ngân hàng, theo ông là, để có thêm những kinh nghiệm, từ đó có thể đóng góp thêm phần nào đó trong việc hoàn thiện bộ luật mà ông chủ trì soạn thảo.
Nhân vật chính trong vụ án là ông Nguyễn Đức Kiên là người có đời sống kinh doanh sôi động nhất. Ông làm lãnh đạo ở nhiều đơn vị và quản lý hàng chục nghìn tỷ đồng. Dòng tiền và lợi nhuận quá lớn có thể là một phần khiến ông phải đứng trước tòa như hôm nay.
Một phiên tòa liên quan tới rất nhiều người, trong đó có cả một dàn lãnh đạo, một lớp đại gia làm nên ACB.
Người còn lại sau cơn giông tố có lẽ chỉ còn ông Trần Mộng Hùng, cựu chủ tịch ACB và ông Đỗ Minh Toàn. Và họ đang gánh trách nhiệm lèo lái con tàu ACB đi tiếp qua giai đoạn sóng gió.
Theo Mạnh Hà/Vietnamnet
#
Những chiêu moi tiền khách của xe đường dài
Dụ khách đi xe theo hợp đồng giá rẻ, trưng biển giả bắt khách, bắt tay với quán ăn... là những cách moi tiền khách đi xe khiến nhiều người bức xúc.
Bắt tay quán ăn moi tiền khách Chiêu trò đầu tiên phải kể đến là việc nâng giá vé Tết với lý do chiều rỗng. Trung bình, các nhà xe đều đồng loạt nâng mức cước 30% - 60%. Riêng với xe đường dài, mức cước tăng phổ biến là 30%-40%. Đơn cử như, giá vé xe của nhà xe T.A chạy tuyến Mỹ Đình - Đắk Lắk đã nâng từ 750.000 đồng/lượt lên thành 1 triệu đồng/lượt. Nhiều hành khách đi xe đã không khỏi ngỡ ngàng trước cách tăng giá kỳ lạ này. Anh Nguyễn Văn Phường (Cư Mgar, Đắk Lắk) bức xúc: “Tết tăng giá thì thông cảm được, hôm nay là mùng 8 rồi, Tết chi nữa mà còn chưa giảm. Định cướp của người ta sao”. Không chỉ nhà xe T.A mà tất cả các nhà xe trên tuyến này đã rủ nhau tăng giá. Giá vé này sẽ được áp dụng đến hết ngày 10.2 (tức 11.1 ÂL). Đáng lưu ý có trường hợp hành khách lên xe Thọ Lam từ Hà Tĩnh đi Sài Gòn cho biết, đã phải trả giá 1,7 triệu cho một chỗ nằm chật chội sau ghế lái, trong khi đó giá vé ngày thường chỉ 700.000 đồng. Sở dĩ nói là chật chội vì khi bị cảnh sát giao thông kiểm tra, chiếc xe này đã chở đến 60/28 hành khách và toàn bộ lối đi giữa đã được chủ xe biến thành chỗ nằm cho hành khách.
Hành khách “được” nằm võng trên xe giường nằm của hãng Thọ Lam.
Để lừa khách, nhiều nhà xe đã xuống nước, hạ giá vé nếu khách không ăn cơm. Với xe Hà Nội đi Đắk Lắk, nhà xe chỉ thu 750.000 đồng/lượt. Cách giảm giá này như một gói siêu khuyến mại, nhưng phía sau nó là chiêu móc túi trắng trợn của nhà xe. Anh N.T.L phụ xe cho một xe khách tuyến Hà Nội - Gia Lai - Đắk Lắk cho biết: "Chỉ có những hành khách ít khi đi đường dài mới mắc bẫy này vì khi xe chạy cả chặng đường dài chỉ dừng cho khách 3 lần: 2 lần ăn cơm và 1 lần nghỉ giữa chặng, khách không thể nhịn. Trong khi đó, mỗi nhà xe đều có một vài 'quán ruột' của mình. Hành khách lạ vào các quán cơm này sẽ được các chủ quán chăm sóc tận tình với giá cắt cổ. Ví như tại quán cơm có tên Thanh Ngân tại Nghi Xuân, Hà Tĩnh: Mỗi tô phở gà '2 sợi thịt' có giá 40.000 đồng; suất cơm 3 cọng rau, 2 miếng thịt kho nhỏ giá 40.000 đồng; chai nước lọc bên ngoài bán 5.000 đồng thì được họ bán đồng hạng 10.000 đồng… Cứ thế, họ khéo léo moi tiền của hành khách, rồi chia hoa hồng hàng tháng cho lái xe". Treo biển giả, bán khách dọc đường Chiêu này vốn được áp dụng phổ biến nhất trên tuyến có cự ly dưới 300km và đang manh nha xuất hiện trở lại trên xe khách đường dài. Vốn là một người làm vận tải hơn 30 năm, Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Hà Nội ông Bùi Danh Liên cũng đã phải lắc đầu khi trở thành nạn nhân của hành vi treo biển giả, bán khách dọc đường. Ông Liên kể: "Trong chuyến đi từ Nghệ An ra Hà Nội, tôi lên xe khách treo biển Vinh - Giáp Bát. Thế nhưng khi đi gần hết chặng đường ông Liên mới té ngửa: xe Mỹ Đình. Hành khách lên nhầm nháo nhào, quát tháo vì nghĩ mình bị lừa, trong khi nhà xe quả quyết sẽ đưa hành khách về đến tận bến xe Giáp Bát. Khi đến giữa cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, tài xế bật xi nhan ra hiệu cho một xe khách chạy cùng chiều tuyến Thái Bình - Giáp Bát. Chỉ sau hai cái ám hiệu, hai nhà xe đã bán khách thành công cho nhau. Lời lãi như thế nào chỉ họ mới biết. Còn các thượng đế chỉ phải làm một việc duy nhất là chuyển xe, nhưng rủi gặp phải xe nhiều khách quá thì thượng đế phải ngồi sàn". Với chiêu này, tuy hành khách không mất thêm tiền, nhưng cũng có thể gặp nhiều rủi ro. Đơn cử như vào những hôm tối trời, mưa gió hay những dịp cuối tuần, ngày lễ, tài xế không tìm được xe để bán thì hành khách sẽ bị bỏ lại giữa đường… Lúc này, ngoài cách gọi người nhà ra đón hoặc thuê xe ôm với giá trên trời, hành khách chỉ có nước đi bộ. Núp bóng xe hợp đồng, chạy khách đường dài Ông Trần Quốc Toản - Chủ tịch Hiệp hội Vận tải ô tô Hà Tĩnh liên tục nói với phóng viên về một chiêu bài mới xuất hiện đó là việc núp bóng xe hợp đồng đón khách đường dài. Trong những đợt Tết Nguyên đán xe trên tuyến cố định thường không đáp ứng đủ nhu cầu đi lại của hành khách, lợi dụng thời điểm này các doanh nghiệp, hợp tác xã vận tải móc ngoặc với các công ty du lịch đưa xe vào chạy hợp đồng núp bóng nhà xe.
Xe hợp đồng đưa đón công nhân trở lại làm việc sau Tết lại trưng biển Sài Gòn giống như xe chạy tuyến cố định.
Ngày 7.2, chốt kiểm tra xe khách tại Km 705 trên tuyến QL1, CSGT Quảng Bình đã kiểm tra xe chạy hợp đồng chở khách mang BKS 53N chạy hướng TP.HCM, tài xế Nguyễn Văn Quyết không xuất trình được giấy phép lái xe hợp lệ, trên xe chở đủ 45 hành khách nhưng do xe đã cũ nát, chật chội, nên đã có 5 hành khách bỏ ghế, mắc võng lên trần xe nằm ngủ. Anh Trần Văn Quân cho biết: “Mấy anh chị em cùng quê tôi rủ nhau thuê xe để trở lại Sài Gòn làm việc, giá thuê lên đến 85 triệu đồng, tính bình quân mỗi người mất 1,8 triệu lận (đắt hơn 200.000 đồng so với vé xe khách Tết), vậy mà xe chẳng ra xe”. Cũng ở trong trường hợp tương tự, chị Phan Thị Tính - hành khách đi trên xe du lịch BKS 62B cho biết: “Tôi cùng một số người thuê xe du lịch để vào TP.HCM làm việc. Khi đi trên đường lái xe liên tục bắt thêm hành khách với lý do bù lỗ”.
Theo Giao thông
#
Chú ý: Có 5 bệnh sau KHÔNG ĐƯỢC uống sữa bò
Tôi rất thích uống sữa bò nhưng mỗi khi uống lại bị đau bụng và đi ngoài. Hiện tượng đó nguyên nhân do đâu? Xin quý báo tư vấn giúp. (Cao Thị Loan, tỉnh Bạc Liêu)
Sữa bò là loại đồ uống rất giàu dinh dưỡng, uống sữa bò là cách bồi bổ sức khỏe rất tiện lợi, đơn giản. Tuy nhiên, chất protein trong sữa bò làm một số người bị dị ứng và khó tiêu hóa . Như trường hợp của bạn, mỗi khi uống sữa bò lại bị đau bụng và đi ngoài, đó là do bị rối loạn tiêu hóa hoặc có thể do cơ thể thiếu chất xúc tác dung môi trong đường sữa nên khi uống sữa bò không tiêu hóa hấp thu được đường sữa, dẫn đến bị chướng bụng với mức độ khác nhau, hoặc bị đau bụng và đi ngoài. Ngoài ra những người dưới đây không nên uống sữa bò:
Người bị dị ứng sữa bò: Có những người sau khi uống sữa, xuất hiện triệu chứng đau bụng, đi ngoài hoặc bị viêm mũi, suyễn.
Người đã cắt dạ dày: Do sữa bò không lưu lại trong dạ dày được lâu, mà rất nhanh chóng đi vào đường ruột nên rất khó tiêu hóa và hấp thu.
Người mắc bệnh viêm thực quản, viêm túi mật, viêm tuyến tụy: Trong sữa bò chứa nhiều chất mỡ, có thể giảm thấp chức năng co giãn đoạn dưới thực quản, dẫn đến hiện tượng ợ chua, cho nên bệnh nhân viêm thực quản không nên uống sữa bò. Người bệnh viêm túi mật và viêm tuyến tụy uống sữa bó có bơ sẽ làm túi mật và tuyến tụy làm việc nhiều lên, khiến bệnh nặng thêm.
Người thiếu máu do thiếu chất sắt: Những người sau khi dùng thuốc có chất sắt không nên uống sữa, vì kali và chất phốt pho trong sữa cản trở sự hấp thu sắt trong cơ thể càng làm bệnh thiếu máu thêm nặng.
Người làm việc tiếp xúc với chất chì: Chất đường sữa trong sữa bò có thể xúc tiến sự hấp thu và tích trữ chì trong cơ thể.
#
Đôi cánh mỏi
Cùng các đồng đội trẻ hành quân lên Pleiku, Công Vinh không chỉ được kỳ vọng sẽ dẫn dắt SLNA tìm một chiến thắng mà còn chở theo hy vọng về “kỷ lục 100”. Đội bóng xứ Nghệ đã xem trận đấu trên phố núi có ý nghĩa vô cùng quan trọng, bằng chứng là HLV Hữu Thắng xua quân ra sân tập từ hôm mồng 2 Tết và mãi đến ngày 29 tháng Chạp mới tập bữa cuối cùng năm Quý Tỵ.
Trong mong mỏi có 3 điểm để chặn đà xuống dốc về tinh thần, Công Vinh với chiếc băng đội trưởng vẫn hì hục, tranh chấp trong từng pha bóng. Vị trí tiền vệ cánh trái được nhường lại cho Thế Cường và Công Vinh cũng đóng vai trò như một tiền đạo lùi. Nỗ lực vẫn còn, nhưng anh đã như con chim mỏi cánh, không thể một mình “chở” về cả mùa xuân.
Khoảng trống mà những Trọng Hoàng, Hector để lại sau sự ra đi vào cuối mùa trước đã thể hiện rất rõ ở trận đấu chiều qua. HLV Hữu Thắng tung ra sân hàng loạt cái tên trẻ như Ngọc Mạnh, Thế Nhật, Thế Cường, Phi Sơn, Đình Hoàng. Dù có kinh nghiệm thi đấu V-League nhưng sức trẻ của họ vẫn chưa thể khỏa lấp được khoảng trống mà Văn Bình, Trọng Hoàng, Văn Hoàn cùng Hector để lại.  Cũng như trận gặp Thanh Hóa ở vòng trước, SLNA thể hiện sự yếu ớt và mong manh trong khâu phòng ngự. Ngoài ra, vấn đề tâm lý cũng là điểm yếu khiến đội bóng này đánh mất luôn sức mạnh của mình. Thua sớm, dàn cầu thủ trẻ không thể vực dậy được mà cứ như con tàu cứ chìm dần và sau đó bị đắm luôn.  Chỉ có một mình Biayaga chơi trung phong, SLNA đã thi đấu với ý đồ thận trọng nhưng ý đồ này nhanh chóng bị phá sản. Trong tình thế như vậy, Công Vinh chạy rất nhiều, sẵn sàng dứt điểm khi có cơ hội nhưng một mình tiền đạo này không thể vực dậy cả đội khi mà ở tuyến dưới bàn thua cứ lần lượt đến. Cuối cùng, con số 100 tưởng lung linh cuối cùng lại như quả chì đeo vào chân khiến Công Vinh bị tịt ngòi. Anh vẫn đang mải miết chinh phục kỷ lục của mình nhưng điều đó chưa thấy đâu thì SLNA đã có trận thua thứ 2 liên tiếp.
#
Nhờ đóng vai khó, Ngân Quỳnh “ẵm” giải thưởng 100 triệu đồng
Ngỡ tưởng với nhân vật khá “khoai” - ca sĩ Nhật Mayumi Istuwa - sẽ làm khó Ngân Quỳnh, nhưng với sự đầu tư thời gian và công sức tập luyện, cô đã chinh phục giám khảo và khán giả với phần biểu diễn vô cùng xúc động và giành chiến thắng trong show 6 Gương mặt thân quen một cách ngoạn mục.
Ngân Quỳnh đã thể hiện tâm trạng và cảm xúc khi hóa thân thành Mayumi Istuwa.
Sau một tuần luyện tập vất vả, 6 thí sinh đã trở lại trong show 6 Gương mặt thân quen và mang lại cho khán giả những tiết mục biểu diễn ấn tượng.
Vương Khang là người mở màn với sự hóa thân thành nam danh ca Bằng Kiều. Có lẽ phần thi của Vương Khang luôn được khán giả và ban giám khảo chờ đợi nhất vì luôn mang đến những sự bất ngờ và những tràng cười cho khán giả.
Nếu tuần trước anh xuất hiện màu mè với trang phục kimono khi “thủ vai” Thành Lộc thì tuần này lại vô cùng đĩnh đạc, tự tin khi trình diễn ca khúc “Thao thức vì em” trong vai Bằng Kiều.
Cũng da diết, lãng mạn, tình cảm y như bản chính, kể cả những nốt luyến láy ở cuối bài, Vương Khang đã chinh phục ba vị giám khảo. Mỹ Linh còn ngẫu hứng song ca cùng Bằng Kiều trên sân khấu Gương mặt thân quen một đoạn trong ca khúc “Trái tim không ngủ yên” khiến khán phòng thêm rộn rã.
Vương Khang đóng vai Bằng Kiều trên sân khấu Gương mặt thân quen.
Dường như không để lỡ cơ hội được song ca cùng Bằng Kiều, giám khảo Hoài Linh cũng ngẫu hứng cất giọng “Một ngày mùa đông” với thí sinh và đánh giá Vương Khang đã có màn hóa thân rất thành công.
Sau sự xuất hiện của Bằng Kiều, ca sĩ Nhật Mayumi Istuwa với sự đóng vai của Ngân Quỳnh đã mang lại những giây phút xúc động cho khán giả. Khi bấm chọn nhân vật vào tuần trước, Ngân Quỳnh đã vô cùng lo lắng vì cô không có lợi thế khi đóng vai và hát các ca khúc nước ngoài, đặc biệt là ca khúc tiếng Nhật.
Bỏ khá nhiều thời gian tập luyện và tìm hiểu về nhân vật, Ngân Quỳnh đã rất thành công khi thể hiện bài hát Ai no shinkirou (Sa mạc tình yêu) trên sân khấu. Từng cử chỉ, điệu bộ, tâm trạng đều được Ngân Quỳnh thể hiện đúng y phiên bản chính, khiến khán giả chăm chú lắng nghe và vô cùng xúc động trước phần thể hiện tình cảm này.
Bộ 3 giám khảo đã dành cho Ngân Quỳnh nhiều lời khen. Mỹ Linh khuyên Ngân Quỳnh nên tự hào về phần trình diễn vô cùng ấn tượng và thành công của cô hôm nay. Còn Đức Huy thì bị mê mẩn bởi phần trình diễn quá giàu cảm xúc của Ngân Quỳnh.
Hóa thân thành nữ ca sĩ sexy nhất thế giới Britney Spears với bài hát Toxic, từ trước đêm thi, Mi-A đã rất thích thú và hào hứng vì đây là thần tượng của cô và được mọi người nhận xét có khá nhiều điểm tương đồng với Mi-A, đặc biệt là ở phần có những màn vũ điệu bốc lửa trên sân khấu.
Britney Spears trong màn hóa thân của MiA.
Tiết mục của MiA có sự phụ họa đắc lực của dàn vũ công và đã mang đến cho khán giả phần trình diễn sôi động. Tuy nhiên, có lẽ do dư âm chiến thắng ở tuần trước vẫn còn và việc lo lắng làm sao để có tiết mục ấn tượng hơn đêm thi trước, nên MiA bị căng thẳng và có phần thi chưa thực sự thành công.
Được coi là hotboy của show 6, Minh Thuận đã xuất sắc vượt qua thử thách khi hóa thân thành Noo Phước Thịnh. Anh đã tập trung luyện tập vào khả năng hát giọng gió rất đặc biệt của Noo, vì xác định vũ đạo không phải là thế mạnh của mình.
Được đánh giá là người luôn có khả năng thích ứng trong mọi tình huống, với mọi vai diễn kể cả nam lẫn nữ, nên Minh Thuận cũng đã hoàn thành xuất sắc phần thi và nhận được nhiều lời tán thưởng của ban giám khảo cũng như khán giả.
Và tiết mục được mong chờ trong show 6 đã không làm mọi người thất vọng, khi hình tượng sexy, bốc lửa của nữ ca sĩ nhạc rock Shakira đã được Vy Oanh thể hiện thành công. Với màn múa bụng điêu luyện không kém bản chính, Vy Oanh đã thu hút mọi ánh nhìn, trong từng động tác và cách di chuyển trên sân khấu.
Sau tiết mục, ban giám khảo và các thí sinh đã cùng ngẫu hứng nhảy điệu múa bụng với Vy Oanh khiến cả khán phòng thêm sôi động.
Vũ điệu bốc lửa, cùng màn múa bụng điêu luyện của Vy Oanh.
Với màn hóa thân thành ca sĩ Khắc Triệu thể hiện ca khúc “Tình hờ”, Hoài Lâm đã thể hiện thành công thần thái của một bậc tiền bối lớn hơn mình nhiều tuổi. Do vừa đánh trống vừa hát nên phần trình diễn của Hoài Lâm được đánh giá là chưa trọn vẹn, không thành công như những đêm thi trước.
#
"Nghe thông tin vụ giàn khoan, tôi buồn hơn mất đi đôi mắt sáng"
(Soha.vn) - Những ngày này, thầy Thắng luôn dành nhiều thời gian để theo dõi, nghe những tin tức về tình hình biển Đông.
Tình hình Biển Đông mới nhất
Khi đôi mắt của mình cứ mờ dần, mờ dần và có lúc không nhìn thấy gì, thầy Phạm Đình Thắng – giáo viên phụ trách nội trú, trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu đã rất đau buồn. Thế nhưng khi đất nước đứng trước những “sóng gió” mới - Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép vào vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, người thầy giáo già ấy còn dấy lên một cảm giác đau buồn hơn gấp bội.
“Với một con người, đôi mắt cứ mờ dần đi thì ai chẳng đau, chẳng buồn. Nhưng lúc đó, tôi lại tìm nguồn vui trong những phần thị lực còn lại. Tôi vẫn có thể đóng góp cho đời, vẫn giảng dạy và vẫn có thể giúp các em khiếm thị như mình. Đôi mắt chỉ là nỗi buồn của cá nhân còn việc Việt Nam bị Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lại là nỗi buồn của đất nước”, thầy Thắng trải lòng.
Những ngày này, thầy Thắng dành nhiều thời gian để theo dõi thời sự, truy cập internet cập nhật tình hình căng thẳng ở biển Đông. Dù những hình ảnh cả dân tộc Việt Nam siết tay nhau tạo thành khối đoàn kết, học sinh - sinh viên xếp hình đất nước Việt Nam, xếp hình quốc kỳ… thầy chỉ nhìn thấy mờ mờ nhưng trái tim thầy mách bảo, dân tộc Việt Nam đang xích lại rất gần nhau.
Từ khi biển Đông "dậy sóng", những học sinh nội trú của trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu luôn hướng về thông tin xung quanh việc Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép vào vùng biển của Việt Nam. Để rồi tất cả cùng bàn luận sôi nổi, cùng phẫn nộ với hành động ngang ngược của Trung Quốc, cùng gắn bó niềm tin vào chính nghĩa. Các em đều tin tưởng rằng, với sức mạnh toàn dân tộc cũng như sự ủng hộ của nhân dân thế giới, Việt Nam sẽ chiến thắng. Tinh thần sục sôi ấy, các em còn gửi gắm vào ca từ, giai điệu của bài hát Quốc ca trong mỗi buổi lễ chào cờ đầu tuần.
“Đây là vấn đề mang tầm vóc quốc gia nên người Việt Nam, dù già hay trẻ, người lành lặn hay người khuyết tật đều quan tâm. Tôi và các em học sinh khiếm thị cũng không đứng ngoài dòng chảy đó. Các em có thể nghe thông tin qua TV hoặc radio, theo dõi trên internet bằng phần mềm dành cho người khiếm thị”, thầy Thắng nói.
Thầy Phạm Đình Thắng – Giáo viên phụ trách nội trú, trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu
Với thầy Thắng, thầy không ngạc nhiên trước hành động của Trung Quốc tại biển Đông. Bởi lẽ, “tham vọng bành trướng của Trung Quốc đã thể hiện từ lâu qua sử sách và qua thực tế”, thầy Thắng cho hay.
Khi còn là hiệu trưởng của Trường THPT Đồng Đăng (Lạng Sơn) vào năm 1979, khi đôi mắt bị cận và phải đeo cặp kính dày 18 diop, thầy Phạm Đình Thắng đã từng lãnh đạo học sinh của mình tham gia đấu tranh với thế lực bành trướng ở biên giới Việt – Trung. Sự tham gia ấy thể hiện qua những hành động thiết thực của các em học sinh như cắm chông ở biên giới, bảo vệ đoạn đường sắt ở Đồng Đăng khi Trung Quốc có ý định xâm chiếm.
Khi Trung Quốc xâm lấn một số tỉnh ở biên giới phía Bắc, học sinh trường THPT Đồng Đăng đã phải sơ tán cách trường khoảng 30km để hoàn thành chương trình còn lại của năm học. Sau đó, tại Nhà hát lớn Hà Nội, thầy Thắng đã vinh dự thay mặt thầy trò Trường THPT Đồng Đăng (Lạng Sơn) báo cáo với Đảng, Nhà nước những thành tích góp vào chiến thắng biên giới.
Giờ đây, trước những hành động ngang ngược táo tợn và liều lĩnh của Trung Quốc, những kí ức của trận đánh năm 1979 tại biên giới Việt – Trung lại chảy về trong tiềm thức của thầy. Ở vào tuổi 76, người thầy giáo khiếm thị đã không còn sức trẻ ngày xưa để xung phong ra tuyến đầu Tổ Quốc nhưng thầy Phạm Đình Thắng vẫn luôn gửi gắm tinh thần, nhiệt huyết của mình vào các chiến sĩ cảnh sát biển, các kiểm ngư viên, các ngư dân đang ngày đêm bám biển bảo vệ chủ quyền. Thầy tâm sự: “Không chỉ các cảnh sát biển, các gia đình ngư dân làm kinh tế ở Hoàng Sa, Trường Sa cũng đang thực hiện nhiệm vụ của những người chiến sĩ chứ không chỉ là người đánh cá thông thường. Phía sau mỗi người đều có nhiệm vụ của riêng mình. Với học sinh trường Nguyễn Đình Chiểu, nhiệm vụ đó là phải học tốt. Đồng thời, tham gia tích cực vào các hoạt động chung thể hiện lòng yêu nước”.
Những dòng chữ Hoàng Sa, Trường Sa la của Việt Nam; Em yêu biển Đông; Em yêu Trường Sa, Em yêu Việt Nam... được viết nắn nót trong tranh của các học sinh Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu.
Hơn 50 năm gắn bó với môi trường sư phạm, thầy Phạm Đình Thắng cho biết: "Rõ ràng Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam. Nhà nước ta đã kiên quyết giữ chủ quyền bằng nhiều biện pháp. Khi Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép vào vùng biển Việt Nam, qua thông tin đầy đủ, đa dạng trên các cơ quan báo đài, lớp trẻ, trong đó có học sinh của tôi, càng có điều kiện hiểu sâu về vấn đề chủ quyền biển đảo. Đó cũng là một cách để chúng ta giữ toàn vẹn chủ quyền Tổ Quốc".
Khi được hỏi về mong ước một lần được ra với biển đảo, người thầy khiếm thị trầm ngâm: “Tôi chưa bao giờ ra Hoàng Sa, Trường Sa. Thỉnh thoảng tôi cũng nói với mọi người, nếu có được chuyến đi như thế thì rất vui nhưng có lẽ đó là điều không thực tế…”. Rồi thầy cười, nhấp ngụm trà, im lặng lắng tai nghe cuộc sống chảy quanh mình.
#
Bé 7 tháng không chịu uống sữa
Con gái em được 7,5 tháng, cao 70 cm, nặng 9,6 kg. Một ngày em cho bé ăn bột hai lần. Bé uống sữa của Mỹ, nhưng rất ít, cả ngày chỉ được 120 ml.
Tối bé chỉ bú 90 ml là ngủ tới sáng, không bú thêm bình sữa nào nữa. Em cũng đã đổi sữa khác nhưng bé vẫn không uống. Bác sĩ cho em hỏi bé có dấu hiệu bị bệnh gì không? Làm sao để bé thích uống sữa. Em cảm ơn bác sĩ nhiều?
(Trúc)
Ảnh minh họa: Baby-toddler-club.coles.com.au
Chào em,
Bé gái của em hiện phát triển trong giới hạn bình thường. Thời điểm này bé cần 600-700 ml sữa/ngày và ăn 3 bữa bột. Việc bé không chịu uống sữa, có thể do bạn vẫn chưa tìm được sữa phù hợp với con. Bạn có thể tìm sữa vị nhạt giống vị của sữa mẹ thì khả năng bé sẽ uống nhiều hơn.
Bên cạnh đó, nếu lượng sữa bé uống không đủ, bạn có thể dùng thêm cho bé các sản phẩm của sữa như sữa chua, phomai… Số lượng sữa bạn có thể tăng dần mỗi bữa từ ít đến nhiều. Hy vọng con bạn sẽ ăn uống tốt hơn.
AloBacsi.vn
Theo
Ths.BS Dzoãn Thị Tường Vi - VnExpress
không chịu uống sữa ,  sữa công thức ,  AloBacsi.vn ,  Baby-toddler-club ,  Ths BS Dzoãn Thị Tường Vi ,  VnExpress
Có thể bạn quan tâm
"Sai lầm lớn nhất là tiết lộ doanh thu Flappy Bird”
Công khai hình ảnh những kẻ "hôi của"?
Dâng sao giải hạn và cách hóa giải
Tin khác Chữa ho và chảy mũi cho trẻ không cần kháng sinh (10/02)
Con béo, nhưng trong mắt bố mẹ vẫn là gầy (09/02) Khi nào nên cho trẻ ăn cháo (07/02) Bổ sung thức ăn giàu sắt ở dạng Heme cho trẻ (07/02) Thực đơn cho trẻ nhỏ (06/02) Năm mới, tạo những thói quen có lợi mới cho trẻ (06/02) Bé cứ uống sữa vào là nôn (04/02) Cách nào tập cho con biết nhai (04/02) Vì sao bé bị đi ngoài mỗi khi ăn trứng, phô mai…? (03/02) Có nên tự bổ sung canxi khi con rụng tóc (03/02)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 2011 2012 TIN NÓNG →Tiến bộ ngành Y →DV Sức khỏe BỆNH THƯỜNG GẶP →Nhi khoa →Phụ khoa →Nam khoa →Lão khoa →Tuổi Teen →Bệnh truyền nhiễm →Bệnh di truyền →Bệnh văn phòng →Béo phì - Thiếu cân →Cơ - Xương - Gout →Da liễu - Dị ứng →Hô hấp - Cảm cúm →Huyết học →Mắt →Nội thần kinh - Đột quỵ →Răng - Hàm - Mặt →Tai - Mũi - Họng →Tâm thần - Trẻ tự kỷ →Thận - Tiết niệu →Tiêu hóa - Gan - Mật GIỚI TÍNH →Lãnh cảm →Sex →Yếu sinh lý →Tâm lý vợ chồng HIẾM MUỘN →Phụ nữ →Nam giới TIỂU ĐƯỜNG - NỘI TIẾT HUYẾT ÁP - TIM MẠCH BỆNH UNG THƯ →Ngừa bệnh →Điều trị →Kinh nghiệm bệnh nhân THUỐC →Tây y →Đông y LÀM ĐẸP → Chăm sóc da →Chống lão hóa →Thẩm mỹ →Yoga - Thể dục CHUYÊN ĐỀ →Cấp cứu →Tiêm chủng →Biến chứng các bệnh →Bệnh nghề nghiệp →Điều trị không dùng thuốc →Giải phẫu thẩm mỹ →Oxi Cao áp →Vitamin - Khoáng chất →Vật lý trị liệu →AIDS →Đông y BÉ YÊU & MẸ →Mang thai →Lần đầu làm mẹ →Nuôi dạy con Y ĐỨC TRÁI TIM HỒNG VƯỢT QUA CỬA TỬ DINH DƯỠNG →Chế độ ăn uống →An toàn thực phẩm →→Ngộ độc →→Cảnh báo VIDEO THƯ GIÃN →Ống kính giải trí →Danh ngôn →Truyện cười CHUYỆN LẠ
#
Sởi và nỗi đau 'cắt từng khúc ruột'
Số ca tử vong do biến chứng sởi từ 25 tăng dần lên 108, 128 và con số này vẫn chưa dừng lại...
Ảnh: Tuổi Trẻ
Từ những con số biết nói
Ban đầu, số trẻ tử vong do sởi và các biến chứng liên quan đến sởi là 25 trẻ. Tuy nhiên, con số đó chưa không phải là con số đúng thực tế, vì chỉ được thống kê tại các bệnh viện. Số trẻ xin về nhà, rồi bị tử vong không hề được thống kê.
Vào thời điểm đó (tức tháng 2.2014) Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá chưa ghi nhận biến đổi về hoạt lực ở vi rút gây sởi.
Ngày 16.4, con số 108 đã trở thành mức báo động. Sau một ngáy 17.4 con số tăng lên 111 ca. Dịch sởi vẫn chưa được công bố.
Trong khi các ca tử vong tăng một cách bất thường, không có dấu hiệu của việc được kiểm soát, thì một loạt thủ tục được “đợi” để đi đúng trình tự.
“Vậy theo Bộ trưởng, Hà Nội có nên công bố dịch hay không?
Tôi cũng đã hỏi ý kiến của Giám đốc Sở Y tế Hà Nội và được biết, hiện Sở Y tế Hà Nội phải báo cáo với UBND TP để xin ý kiến chỉ đạo. Bộ Y tế chỉ có ý kiến sau khi UBND TP Hà Nội có quyết định cuối cùng”. (Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trả lời trong cuộc trao đổi với phóng viên báo chí ngáy 16.04).
Có thể, đến khi thủ tục được hoàn tất, thì số ca tử vong cũng tăng một cách nhanh chóng như vi rút tấn công vào phổi của trẻ.
Đến những đứa trẻ không thể mỉm cười
Những đứa trẻ tử vong được cha mẹ ôm trên tay trước khi trở về với đất mẹ. Những cái ôm cuối cùng chắc chắn sẽ chặt hơn. Nhưng các em không còn có thể cảm nhận được hết những yêu thương trong vòng tay đó. Có em chưa đủ ngày, đủ tháng để bi bô gọi “bố”, gọi “mẹ”. Có em gọi rồi nhưng không còn cơ hội gọi thêm một lần nữa.
Cha mẹ em ở dưới thấp, quãng đường đến những người ngồi trên cao còn dài và xa. Người ta có thể trào nước mắt vì thi thể một đứa trẻ hay một người lớn tử vong do sởi. Người ta có thể quặn lòng cho những bệnh nhân ra đi vì biến chứng quá nặng. Nhưng! Những người ta đó vẫn mãi chỉ là người ta, chỉ khi là cha mẹ, là ông bà, là anh chị, những khúc ruột cùng nhau mới đau như cắt.
Không một ai có thể hiểu hết đau đớn của những bậc sinh thành ôm đứa con nhỏ dại lần cuối. Không một ai có thể thay thế vị trí những đứa trẻ trong lòng các ông bố, bà mẹ. Không một ai hiểu rằng mất một đứa con tuổi tập khóc, tập cười là như thế nào.
Thay vì chờ đợi những cái quyết định “mang tính chất minh họa” thì hãy ra sức kiểm soát những con số tử vong đang tăng chóng mặt.
Nhã An
#
Bay quốc tế giá 6 USD nhờ thẻ nội địa VIB Values
Từ ngày 1/6 đến hết ngày 31/7, VIB phối hợp cùng hãng hàng không quốc gia Việt Nam (VNA) và công ty Smartlink triển khai chương trình “Cất cánh dễ dàng cùng thẻ nội địa VIB Values”
Tham gia chương trình, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được giảm 30% giá vé các chặng bay Việt Nam tới các nước Đông Nam Á, mua vé chỉ từ 6 USD cho các chặng bay quốc tế tới Việt Nam và được tặng 200.000 đồng vào tài khoản. Chương trình áp dụng cho khách hàng mua vé máy bay Vietnam Airlines (VNA) trực tuyến và thanh toán qua thẻ thanh toán nội địa VIB Values.
Cụ thể, vào tất cả các ngày thứ bảy và chủ nhật của tháng 6 và tháng 7, khách hàng sẽ được giảm 30% giá vé các chặng bay Việt Nam đi Đông Nam Á khi sử dụng mã giảm giá do chương trình cung cấp để mua vé máy bay VNA trực tuyến. Mã giảm giá được chương trình cung cấp mỗi tháng một lần để sử dụng chung cho tất cả khách hàng và được đăng trên website VIB.
Khách hàng đến giao dịch tại VIB.
Bên cạnh đó, trong mỗi tháng 6 và 7, chương trình sẽ dành 5 ngày vàng với rất nhiều cơ hội để khách hàng mua vé máy bay VNA một số hành trình quốc tế, với giá chỉ từ 6 USD cho chiều bay từ quốc tế đến Việt Nam, và từ 19USD cho chiều bay từ Việt Nam đi quốc tế. Giá vé chưa bao gồm thuế và lệ phí. 5 ngày vàng tháng 6 năm nay bắt đầu từ 23-27/6.
Ngoài ra, 100 khách hàng VIB đầu tiên mua vé máy bay VNA trực tuyến thành công với số thẻ thanh toán nội địa VIB Values trong thời gian diễn ra chương trình, sẽ được tặng 200.000 đồng vào tài khoản.
Để biết thêm thông tin chi tiết và các điều khoản của chương trình, xem tại đây hoặc liên hệ TTDVKH 24/7 (04) 62.58.58.58 hay hotline miễn phí 18008180.
Tư liệu: VIB
#
Hoàng gia Monaco nhìn nhận phim “Grace of Monaco” là một “trò hề “
Hoàng tử Albert của Monaco và hai chị em gái của ông - công chúa Caroline và công chúa Stephanie, cho rằng bộ phim mới, trong đó cô đào Australia Nicole Kidman đóng vai mẹ quá cố của họ là một "trò hề" không liên quan gì đến thực tế. Theo họ, phim "Grace of Monaco" - bộ phim sẽ chiếu mở Liên hoan phim Cannes tháng 5.2014, dựa trên "tài liệu tham khảo lịch sử sai lầm và không rõ ràng".
Nicole Kidman thủ vai Grace Kelly trong phim.
"Đoạn trailer của phim như là một trò hề và bản chất hoàn toàn hư cấu của bộ phim này", họ nói trong một tuyên bố chung. Tuyên bố có đoạn: "Không ai trong gia đình công tước Monaco muốn có liên hệ gì với bộ phim này, điều đó thể hiện nó không phản ánh thực tế và đáng tiếc rằng lịch sử đã bị lợi dụng cho các mục đích thương mại thuần túy".
Kelly - ngôi sao kinh điển của Hollywood trong các phim như "To Catch a Thief " và "High Society" cũng như "Rear Window" và "Dial M for Murder" của Alfred Hitchcock, đã trở thành công chúa Grace khi cô kết hôn với Hoàng tử Rainier của Monaco - cha của Albert, năm 1956.
Grace Kelly qua đời trong một tai nạn xe hơi vào năm 1982. Albert lên ngôi sau cái chết của Rainier của năm 2005. Rainier trong phim do diễn viên người Anh Tim Roth thể hiện.
"Grace của Monaco" ban đầu được dự kiến ​​sẽ chiếu ở rạp cuối tháng 11.2014, nhưng nay được chọn chiếu mở màn tại Cannes vào ngày 14.5.
Tạp chí thương mại Variety của Hollywood đưa tin trong tuần qua rằng nhà sản xuất Harvey Weinstein đã xem xét giảm quyền phân phối ở Mỹ của bộ phim, sau khi không hài lòng với phiên bản mới nhất.
Theo The Voice of Russia
#
CEO Apple nói về iPhone màn hình lớn, Google bán Motorola cho Lenovo
Rất nhiều chia sẻ đã được ông Tim Cook, CEO của Apple chia sẻ với Wall Street Journal, động thái hiếm thấy đối với một quan chức cấp cao làm cho Apple.
Tim Cook mới đây đã có một cuộc nói chuyện với trang Wall Street Journal, động thái hiếm thấy đối với một quan chức cấp cao làm cho Apple. Tại đây, Cook đã chia sẻ về những gì Apple đã làm được cho cổ đông của mình, khẳng định lại rằng những thể loại sản phẩm mới đang được công ty phát triển. Bên cạnh đó, ông còn chia sẻ quan điểm về việc Google bán Motorola cho Lenovo, nói đến chuyện các sản phẩm hiện tại của Apple vẫn còn chỗ để vươn lên, thảo luận về iPhone màn hình lớn cũng như tốc độ tăng trưởng của Apple.
Tim Cook, CEO của Apple
Khi được hỏi về thương vụ Google bán Motorola Mobility cho Lenovo, Cook nói: "Tôi không ngạc nhiên. Đây dường như là một bước đi rất hợp lý. Google đang bỏ đi gánh nặng khiến hãng bị mất tiền, đang bỏ đi một thứ mà họ không dồn hết tâm huyết. Tôi nghĩ rằng rất khó để kinh doanh cả phần cứng, phần mềm và dịch vụ cũng như rất khó để kết nối tất cả chúng lại với nhau. Đó là điều khiến cho Apple trở nên rất đặc biệt. Điều này thật sự khó, vì thế tôi không ngạc nhiên khi họ không làm được như vậy."
Tờ Journal cũng nói về chương trình mua lại cổ phiếu thường từ cổ đông mà Apple mới thực hiện trong thời gian gần đây. Trong 2 tuần vừa qua, Apple đã chi ra 14 tỉ USD để thu mua lại cổ phiếu của chính mình từ tay các nhà đầu tư. Nói đến chuyện này, Cook cho biết: "Chúng tôi nhận thấy rằng chúng tôi có nhiều tiền hơn những gì chúng tôi cần để vận hành doanh nghiệp cũng như đầu tư vào tương lai, vào các sản phẩm mới, để mua lại các công ty khác, vâng vâng. Chúng tôi hoàn toàn nhận thức được điều đó. Chúng tôi thậm chí còn nói rằng chúng tôi sẽ nhìn vào việc này mỗi này. Và mỗi lần chúng tôi thực hiện nó, chúng tôi đi đến cổ đông và lắng nghe họ. Họ là những người sở hữu công ty. Chúng tôi cũng có xem xét đến chính sách thuế nữa. Nó là một thứ rắc rối cần cân nhắc chứ không hề đơn giản".
Cook cũng chia sẻ thêm là trong vòng 15 tháng qua, Apple đã mua lại 21 công ty lớn nhỏ khác nhau. "Chúng tôi muốn tận dụng các cơ hội xuất hiện trên đường chúng tôi đi. Những cơ hội đó có thể là việc thâu tóm những công ty khác. Apple làm việc này một cách âm thầm chứ không đưa ra những thông báo lớn (về chuyện mua bán)". Ông kết lại: "Tôi nghĩ chúng tôi đã thực hiện việc mua lại một cách thông minh".
Khi được hỏi về iPhone kích thước lớn hơn hiện nay, Cook không hoàn toàn bác bỏ ý kiến này. Giống như trước, Cook nói rằng tất cả mọi khía cạnh của màn hình smartphone cần phải được đưa lên bàn cân, không phải chỉ có kích thước đường chéo mà thôi. Những yếu tố đó bao gồm độ phân giải, độ tương phản, màu sắc, góc nhìn, độ rõ nét... "Tôi chưa từng nói rằng chúng tôi sẽ không bao giờ làm nó (iPhone màn hình to). Có rất nhiều thứ liên quan đến màn hình và chúng tôi quan tâm tới tất cả những điều đó. Bởi vì chúng tôi biết đó chính là cửa sổ mở ra thế giới phần mềm", Cook cho biết.
CEO Tim Cook không phủ nhận câu chuyện iPhone màn hình lớn
Vị CEO này tiết lộ thêm là trong tuyến sản phẩm của Apple năm 2014 sẽ có những sản phẩm mới đang được phát triển. "Sẽ có những thể loại sản phẩm mới. Chúng tôi chưa sẵn sàng để nói về nó, nhưng chúng tôi đang làm việc với một số thứ rất tuyệt." Ông nói thêm rằng "một người bình thường" khi nhìn vào các sản phẩm này sẽ nói rằng nó thuộc một thể loại mới.
Cook đồng thời nhấn mạnh rằng những sản phẩm của hãng hiện đang bán trên thị trường "vẫn chưa đụng trần". Cook chưa thấy Apple đang đi đến cuối con đường đối với những mặt hàng mà công ty đang cung cấp. Ông nói Apple có thể tăng trưởng bằng "những cải tiến lớn và các sản phẩm mới dựa trên những thể loại sản phẩm hiện có". Cook lặp lại lời nói của mình trước đây rằng ông muốn "làm ra thứ tốt nhất, không phải thứ bán được nhiều nhất".
Tất nhiên, Cook thừa nhận rằng thị phần cũng rất quan trọng chứ không chỉ là về sản phẩm. "Khi nói như thế, tôi không nói là tôi hài lòng khi chỉ có thị phần nhỏ. Tôi không nói rằng thị phần là không liên quan hay không quan trọng. Tôi chưa bao giờ nói điều đó. Tôi chỉ luôn cố gắng bộc lộ rằng thứ vĩ mô đối với Apple đó là việc tạo ra những sản phẩm tuyệt vời và chúng tôi phải làm điều đó".
Nhận xét về tốc độ tăng trưởng của Apple trong thời gian gần đây, Tim Cook nói tốc độ có chậm hơn trong quá khứ, nhưng so với các công ty khác thì con số này vẫn rất lớn. "Đúng, tỉ lệ % nhỏ hơn một năm về trước, hai năm về trước và tương tự như thế. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với việc bạn không phải là một công ty đang tăng trưởng. Chúng tôi đang trong trạng thái siêu tăng trưởng, hoặc bất kì thứ gì bên trên việc tăng trưởng. Giá trị của chúng tôi đi từ 65 tỉ USD lên hơn 100 tỉ USD, rồi lên 150 tỉ USD và rồi 170 tỉ USD. Đây là những con số mang tính lịch sử và chưa có tiền lệ. Tôi không biết công ty nào khác có thể tăng trưởng như thế".
Khi được hỏi về việc tăng trưởng của riêng iPhone, Cook cho biết thị trường điện thoại di động hiện nay bao gồm "điện thoại phổ thông, smartphone được dùng như điện thoại phổ thông, và những smartphone thực thụ". Ông "quan tâm đến thị phần của cái cuối cùng. Tôi không quan tâm xem bao nhiêu điện thoại phổ thông đã được bán. Điện thoại phổ thông càng bán được nhiều thì tôi càng xem là tốt, bởi đó sẽ là những khách hàng tiềm năng sẽ mua smartphone thực thụ". Đối với smartphone nhưng chỉ được xài như điện thoại phổ thông cũng y như thế. "Tôi muốn chuyển nhiều người dùng nhất có thể sang xài smartphone thực thụ".
Tiếp đó, tờ WSJ hỏi rằng liệu vai trò của Apple trong thị trường smartphone liệu có thể lặp lại trong thị trường PC hay không khi mà máy Mac chỉ nhắm đến một số lượng người dùng hạn chế hơn các PC chạy Windows. Cook nói ông chưa thấy điều đó xảy ra, và rằng ứng dụng chính là "chất xúc tác" trong việc tách biệt Mac với Windows.
Về kho ứng dụng cho iOS so với Android, Cook nói: "Chúng tôi có hơn một triệu ứng dụng cho iOS, trong đó có hơn nửa triệu được tối ưu hóa cho iPad. Con số nửa triệu đó có thể so sánh với chỉ 1000 app tối ưu cho tablet Android. Đó là một trong những lý do, nhưng không phải là lý do duy nhất, khiến trải nghiệm trên máy tính bảng Android quá tệ, bởi ứng dụng không có gì hơn là một phần mềm smartphone được kéo dãn ra".
Kho ứng dụng của Apple cũng được vị CEO này chia sẻ
Vị CEO này nhận xét Windows và Android thực chất rất khác nhau. "Windows chỉ là một thứ, còn Android thì giống như Châu Âu vậy. Châu Âu là một cái tên do người nào đó phát minh ra dành cho những người Mỹ không hiểu được rằng Châu Âu bao gồm rất nhiều quốc gia, không giống như Mỹ. Tất cả những nước đó rất khác nhau. Android cũng thế. Có bao nhiêu người dùng Kindle biết rằng họ đang xài Android? Và bạn cũng đã thấy được những gì Samsung đang làm với việc cài thêm rất nhiều phần mềm lên bên trên nó (hệ điều hành)."
#
Một cách bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa
KTĐT - Chương trình "Vui xuân Giáp Ngọ 2014" tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam diễn ra trong hai ngày 8 - 9/2 (mùng 9 - 10 Tết) vừa kết thúc đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc trong lòng công chúng.
Với những hoạt động đa dạng và phong phú mang đậm tính dân gian như trình diễn nghệ thuật, trò chơi, ẩm thực…, "tiệc xuân" này không chỉ đáp ứng nhu cầu vui chơi đầu năm mới của du khách trong nước và quốc tế, mà còn góp phần bảo tồn, phát huy di sản văn hóa của các địa phương, các cộng đồng dân tộc nước ta. Hơn 20 trò chơi đặc sắc Bước vào cổng chính Bảo tàng, sân trước rộn ràng với nhịp sạp đều tay của các cô gái Thái và tiếng cười nói vui tai của du khách tham gia trò chơi Pháo đất. Phía bên phải, trước nhà Cánh Diều, các "thượng đế" của Bảo tàng được thưởng thức những điệu hát dân ca ví, dặm; hát múa sắc bùa; lẩy kiều, bói kiều; múa dân gian của dân tộc Chứt và múa tứ linh. Di chuyển vào trong, khu nhà Việt là nơi được các tín đồ của nghệ thuật hát ca trù - Cổ Đạm và múa rối nước hội tụ. Tiếp đến, sau nhà Trống đồng là nơi các ông đồ trổ tài viết thư pháp, các nghệ nhân Đông Hồ "khoe" tranh, bán nón Ba Giang. Trong khi đó, giới trẻ và du khách ngoại quốc lại thích thú với hoạt động thử mặc y phục dân tộc sau nhà Hà Nhì.
Nhiều du khách tham gia Múa sạp của dân tộc Thái. Ảnh: Phúc Minh
Đặc biệt, để hoạt động vui xuân ý nghĩa hơn và thu hút được đông đảo công chúng, Bảo tàng đã tổ chức 22 trò chơi dân gian với hình thức thi có thưởng. Đó là Đánh đu, Đeo người, Thụt thò (Êđê); Làm quạ, Cọp ốm, Ném gỗ (Bana); Trẻo (Giarai); Đánh cầu lông gà (Thái, Mông, Pà Thẻn); Chơi quay (Mông, Dao, Nùng); Ném pao (Mông), Tung còn (Thái, Tày, Sán Chay); Nhảy bao bố, Bịt mắt tìm người, Đứng tượng, Cõng người kéo nhau (Garai); Kéo co, Gà ấp trứng (Thái); Tó mák lẹ (Thái); Nhảy chữ thập (Khơmú); Luồn dây, Leo cột, Giấu sỏi (Cống); Lăn bưởi (Si la), Đi cà kheo, Bắt chạch trong chum (Kinh)... Ngoài ra, Bảo tàng còn tổ chức hoạt động “Vui cùng 12 con giáp” và trưng bày, bán nhiều đặc sản đặc sắc của Hà Tĩnh và xứ Lạng như: Cu đơ, chè xanh, chè vằng, bánh ong, bún bò Đức Thọ, Cháo lươn, Mâm cỗ ngày Tết ở Hà Tĩnh… Ý nghĩa và bổ ích Ý nghĩa và bổ ích là cảm nhận của hầu hết các du khách đến với Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam dịp cuối tuần qua. Chị Đỗ Thị Tú (phường Hàng Bông, Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: "Nhiều năm nay, xuân nào tôi cũng cho hai con đến Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam để vui chơi và giúp các con biết đến nhiều trò chơi dân gian của đất nước. Ở TP bây giờ những trò Đánh đu, Đi cà kheo, Nhảy bao bố… mà lứa tuổi chúng tôi hay chơi ngày nhỏ đã vắng bóng, nên đây là dịp hiếm có gia đình tôi không thể bỏ lỡ". Còn ông David Tay, du khách đến từ Singapore chia sẻ: "Tôi thật may mắn khi đến thăm Việt Nam, đặc biệt là Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam dịp này. Tôi thấy các vật dụng để tạo nên một trò chơi thật đơn giản nhưng gắn kết được người chơi và giúp họ rất vui. Ở đất nước tôi không có nhiều trò chơi dân gian như các bạn". Nhiều năm qua, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam đã nỗ lực "cứu" các trò chơi dân gian xưa mỗi dịp Tết đến, xuân về bằng cách tái hiện chúng. Tết Quý Tỵ 2013, lần đầu tiên các hoạt động trình diễn nghệ thuật, ẩm thực đặc sắc của tỉnh Yên Bái được Bảo tàng khéo léo gắn với công cuộc bảo tồn, phát huy di sản văn hóa của các địa phương và các tộc người khác nhau. Nhờ đổi mới cách làm, chương trình Vui xuân đã thu hút hàng ngàn người tham gia. Tiếp nối những thành công đó, năm nay Bảo tàng phối hợp với Sở VHTT&DL Hà Tĩnh tổ chức chương trình Vui xuân Giáp Ngọ 2014 giúp công chúng tìm hiểu nét độc đáo trong văn hóa, văn nghệ và ẩm thực của tỉnh Hà Tĩnh đã tạo nên "làn gió mới" cho hoạt động này. Rõ ràng, việc sử dụng Bảo tàng như một công cụ để bảo tồn văn hóa dân gian là một hướng đi đúng cần được nhân rộng và cần được sự quan tâm hỗ trợ của xã hội. Thay cho bảo tồn các giá trị văn hóa trong tủ kính, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam đã đánh thức và đưa giá trị ấy gắn với đời sống thường ngày, nơi sản sinh ra nó.
#
NHỮNG HOÀN CẢNH THƯƠNG TÂM CẦN GIÚP ĐỠ NGÀY 29/5
(Soha.vn) - Gia đình nghèo khó, bệnh tật bủa vây, họ cần những tấm lòng hảo tâm giúp đỡ để qua cơn hoạn nạn này.
Gia đình ông Nguyễn Văn Hai (56 tuổi, ngụ ấp An Trung, xã Trung Thành- Vũng Liêm) thuộc diện hộ nghèo ở xã, trước sống bằng nghề quét rác. Gần đây, do đôi mắt bị mờ, sức khỏe yếu nên ông Hai không quét rác nữa mà đến chùa làm công quả và ăn uống ở chùa.
Hơn một năm trước, ông Hai được mổ mắt miễn phí nhưng do không tiền đi tái khám và mua thuốc uống nên “mắt cứ chảy mủ hoài”, sau đó thì mù hẳn không còn thấy gì, đi lại rất khó khăn.
Bà Lê Thị Thủy- vợ ông Hai, kể: “Tôi đi bán vé số, bắt ốc, mò cua bán kiếm thêm vài ngàn mua gạo. Mấy lúc tui bệnh không đi bán được, cả nhà phải ăn cháo thay cơm. Hổm rày, lỗ tai tui chảy mủ nhức quá ở nhà nên không có gạo nấu. Bà con ở xóm thấy vậy mang đến cho mượn vài lít, tui mới nấu nồi cơm cho ổng ăn với muối tiêu. Nhà có thằng con 16 tuổi nhưng “khùng khùng” nên chẳng giúp được gì. Tui đi bán tới trưa 11- 12 giờ mới về nấu cơm. Có bữa ổng ở nhà lần ra sau đi tắm, vệ sinh không biết đường vô, đi lạc ra ngoài đường ngồi khóc như con nít. Mấy người ở xóm thấy vậy mới đưa vô nhà dùm”.
Cuộc sống “bữa đói, bữa no”, ông Hai không tiền chữa trị dẫn đến đôi mắt bị mù, giờ lại mang thêm căn bệnh gan. “Cả ngày, ông ấy không chịu ăn vì ăn vào là đau. Bác sĩ nghi ngờ có khối u ở gan nên chuyển lên bệnh viện ở TP Hồ Chí Minh. Ông ấy có bảo hiểm nhưng cũng phải đóng mấy chục phần trăm, còn tiền ăn ở nuôi bệnh nữa.
Giờ gạo không có ăn, lấy đâu bạc triệu lên thành phố nên tui đành đưa ổng về nhà ra trạm y tế xã lãnh thuốc bảo hiểm uống. Bác sĩ ở trạm bảo thuốc này chỉ giảm đau chứ không dứt bệnh. Nhiều đêm thấy ổng thức trắng “chổng mông” ôm bụng chịu đau, tui rất xót xa nhưng không giúp được gì”- bà Thủy nghẹn ngào, chia sẻ.
Gặp bố con anh Tống Nguyên Quyền (ở nhờ tại (47c/7 KP2, P Long Bình, Biên Hòa, Đồng Nai) tại Khoa Tim mạch Bệnh viện Nhi Đồng 2, em Tống Thị Yên Lành đang ngồi trên giường bệnh, chúng tôi thấy ngạc nhiên bởi nhìn bề ngoài em không giống như bệnh nhân. Căn bệnh mà em đang mang là căn bệnh hội chứng đau loạn dưỡng giao cảm. Em đang phải đối mặt với sự tàn phế nếu như không được điều trị tích cực. Hiện tại hai chân của em không thể vận động được, mỗi lần di chuyển phải phụ thuộc vào chiếc xe lăn.
Hai bố con em Lành trong bệnh viện
Theo anh Tống Nguyên Quyền kể, gia đình anh chỉ sinh một đứa con và em Tống Thị Yên Lành bị bệnh 3 năm nay nên có bất cứ đồ dùng vật dụng kiếm được trước đây có thể bán được anh đã bán hết. Người vợ anh cũng chia tay anh để lại cho anh đứa con bệnh tật.
Một mình anh làm phụ hồ không thể đủ tiền chữa bệnh cho con nên 3 năm nay anh đã phải vay mượn khắp nơi để có thể lo cho con. 8 tháng nay, em Lành bị đau chân không thể tự đi đứng được nên hầu như anh cũng không thể đi làm kiếm tiền.
Số tiền nợ anh vay mượn để chữa bệnh cho con càng ngày càng lớn và đến nay lên đến hơn 60 triệu đồng, anh mất khả năng trả nợ. Hai cha con sống nhờ vào bữa cơm từ thiện và những đồng tiền hảo tâm của những người tốt bụng. Giờ đến tiền thuê nhà cũng không có.
Theo ông Nguyễn Đức Thuận Trưởng khu phố 2, P Long Bình, TP Biên Hòa, Đồng Nai cho biết: “Hoàn cảnh gia đình anh Tống Nguyên Quyền ở địa phương thuộc diện kinh tế rất khó khăn. Hai cha con đang ở trên bệnh viện rất ít khi về nhà. Nhờ báo và các mạnh thường quân chung tay giúp đỡ gia đình họ vượt qua khó khăn này.”
Tổng hợp theo Báo Vĩnh Long, Vietnamnet
Hãy chung tay giúp đỡ những hoàn cảnh thương tâm bằng cách gửi tiền ủng hộ đến Quỹ Tấm lòng Thiện, Báo điện tử Trí thức trẻ.
Tài khoản: 1902.798.7602.011
Dương Thị Hà Vân - Techcombank Lĩnh Nam - Hà Nội
Địa chỉ: Tầng 17, tòa nhà VTC Online số 18 đường Tam Trinh, Hai Bà Trưng, Hà Nội.
Tòa soạn sẽ là nhịp cầu nối Tấm lòng thiện của độc giả tới những hoàn cảnh khó khăn.
#
Vòng một quyến rũ nhờ những thực phẩm này
(VTC News) - Để vòng một săn chắc có những thực phẩm bạn nên ăn, có những thực phẩm bạn nên hạn chế.
Muối và đồ ăn nhanh: Muối sẽ làm tăng chất lỏng duy trì trong cơ thể phái đẹp, khiến
Cà phê: Cà phê là một trong những “thủ phạm” khiến vòng một giảm đi nghiêm trọng, do trong cà phê có chứa một lượng lớn caffein, có tác động rất lớn đến mô mỡ trong cơ thể. Nó khiến cho lượng mỡ là thành phần cấu tạo chính của vòng một bị tiêu hao, khiến kích thước giảm đi.
Ớt và gia vị cay: Trong các loại gia vị cay như hành, tỏi, gừng, hạt tiêu… và đặc biệt là ớt có chứa hàm lượng lớn chất capsaicin có khả năng sinh nhiệt và lan tỏa rất lớn, có tác dụng đốt cháy calo và các chất béo trong cơ thể. Việc lạm dụng ớt và các gia vị cay có thể tác động đến vòng một và làm giảm kích thước.
Nước uống có cồn: Thành phần chính của rượu, bia là cồn. Khi chúng ta uống quá nhiều, cơ thể sẽ bị mất đi một lượng nước lớn. Thậm chí, nó còn làm tiêu hao một lượng mỡ không nhỏ. Điều này trở thành nguyên nhân khiến vòng một bị “teo” nhỏ lại.
Trà xanh: Khi chúng ta sử dụng quá nhiều trà xanh sẽ dẫn đến mất ngủ và cơ thể bị mất nước. Nó khiến trà xanh bị phản tác dụng, làm cho lượng mỡ và nước trên cơ thể bị giảm đi, trong đó có vòng một. Cũng chính vì hiện tượng mất nước này mà đôi gò bồng đảo sẽ có tình trạng nhăn nheo.
Trái lại, có những thực phẩm giúp bạn cải thiện vòng một đáng kể
Rau xanh: Các loại rau xanh như bắp cải, bông cải xanh, bông cải trắng, cải ngọt… chứa chất chống oxy hóa, vitamin và chất xơ. Vitamin E, C và A nằm trong nhóm những vitamin chống oxy hóa hiệu nghiệm, giúp loại thải các gốc tự do và các độc tố khác ra khỏi cơ thể, bảo vệ cơ thể khỏi bệnh ung thư.
Bổ sung Vitamin E: Điều cần thiết để tăng kích thước ngực là phải hỗ trợ cơ bắp ngực, và bổ sung vitamin E trong chế độ ăn uống, điều này sẽ giúp duy trì cơ bắp ngực khỏe mạnh. Các thực phẩm chứa nhiều vitamin E như hạt hướng dương, rau bina…
Protein từ thực vật: Nếu muốn ngực khỏe đẹp hơn, bạn cần chọn nguồn thực phẩm cung cấp protein cho cơ thể từ thực vật. Một trong những thực phẩm tốt nhất là các món từ đậu nành.
Đồng: Mạch máu hoạt động ổn định và quá trình sản xuất các mô liên kết được thúc đẩy để giúp tăng kích thước vòng 1 đều là kết quả từ sự trợ giúp của đồng. Đồng có rất nhiều trong các loại rau xanh đậm, khoai tây, đậu và hàu.
Sắt: Sắt ảnh hưởng đến sự hấp thụ oxy của từng bộ phận cơ thể, trong đó có ngực. Cung cấp cho cơ thể đầy đủ lượng sắt cần thiết là rất quan trọng để vòng 1 phát triển tốt. Sử dụng các thực phẩm như hải sản, ngũ cốc, các loại đậu vả thịt nạt đỏ để bổ sung chất sắt cho cơ thể.
Nước cam: Ai cũng biết rõ cam chứa nhiều vitamin C và đây chính là loại vitamin có công dụng chống oxy hóa hiệu nghiệm, giúp duy trì cho
Cá: Loại thực phẩm này rất giàu các axit béo omega 3 và có hàm lượng vitamin D. Cả hai loại dưỡng chất này đều rất cần thiết cho sự khỏe mạnh của
Một số món thơm ngon bổ dưỡng, nguyên liệu dễ tìm để giúp bạn cải thiện vòng 1:
Trứng gà: Lấy một quả trứng gà trộn với một thìa cà phê sữa đặc, thêm chừng đó mật ong (hoặc gia giảm) cho vào nồi cơm hấp ăn hằng ngày. Trứng gà và sữa sẽ cung cấp protein, chất béo cho các mô mỡ hình thành ở ngực. Nên ăn vào buổi sáng hoặc trưa để tránh tích mỡ ở vùng bụng.
Đu đủ xanh: Đu đủ xanh hầm lẫn xương sườn, đậu đỏ hoặc đậu ván... kích thích phát triển tuyến sữa và các mô mỡ vùng ngực. Bạn có thể thay đổi cách chế biến: xào, nấu, luộc, hầm với các loại thịt (gà, bò, lợn, chim câu...) để giúp ngon miệng hơn. Thường xuyên ăn đu đủ xanh sẽ tăng số đo vòng 1 đáng kể.
Chân giò hầm: Bạn có thể hầm chân giò với cháo, hạt sen, đậu đỏ, đậu ván, đậu xanh...ăn thường xuyên để tăng kích cỡ
Gà hầm đậu tương: Bạn có thể hầm gà với đu đủ hoặc các loại hạt nhiều chất béo, protein như hạt sen, đậu tương... rồi ăn kèm với cơm, bánh mì, bún giúp cải thiện vòng 1 nhanh chóng.
Nước hầm chân gà: Phương pháp này vẫn chưa được lý giải bởi những cơ sở khoa học. Tuy nhiên, kết quả mà những người đã sử dụng nước hầm chân gà hằng ngày trong một thời gian dài đã là minh chứng cụ thể và tin cậy nhất để nhiều chị em tin tưởng và làm theo giúp vòng 1 nở nang, căng tròn tự nhiên.
Các món ăn giàu estrogen: Các loại thực phẩm giàu estrogen như hành, gốc cam thảo, đậu nành.... sẽ kích thích
#
Clip: Tàu Trung Quốc triển khai đội hình cản phá tàu Việt Nam
Có ít nhất 4 tàu Trung Quốc mang số hiệu 31,22,242,46001 tiến hành bao vây tàu KN 951.
Bất chấp việc các tàu chấp pháp của Cảnh sát biển Việt Nam kiên trì thực hiện công tác tuyên truyền, yêu cầu Trung Quốc rút các tàu bảo vệ và giàn khoan Hải Dương 981 ra khỏi vùng biển thuộc lãnh thổ Việt Nam, các tàu Trung Quốc vẫn hung hãn bao vây và cản phá các tàu kiểm ngư của chúng ta.
Mới nhất, sáng 29/5, trong khi tàu Kiểm ngư số hiệu KN 951 của Việt Nam tiến sâu vào phía giàn khoan Hải Dương 981 Trung Quốc hạ đặt trái phép thì đã bị các tàu Trung Quốc triển khai đội hình vây ép, cản phá.
Chỉ tới khi tàu Cảnh sát biển Việt Nam số hiệu CSB 8003 đến gần hỗ trợ, tàu KN 951 mới thoát khỏi sự vây ép, cản phá trái phép này.
Một số hình ảnh và clip phóng viên ghi nhận trong sáng 29/5 tại khu vực cách giàn khoan Hải Dương 981 hạ đặt trái phép khoảng 9,5 hải lý.
Clip tàu KN 951 bị cản phá trên biển:
#
Tử vi 12 chòm sao ngày 4/5
Ngày cuối tuần và cũng là ngày cuối cùng của kỳ nghỉ, các chòm sao cần thận trọng trong chi tiêu và dành thời gian ở bên những người mình yêu quý hoặc làm những việc mình thích.
Bạch Dương (21/3 – 19/4)
Bạch Dương chuẩn bị đón chào một ngày chủ nhật khá may mắn và nhiều niềm vui, mọi thứ gần như hoàn hảo với bạn trong cả sự nghiệp lẫn tình yêu. Bạn cần dành thời gian cuối ngày chăm sóc bản thân và có những phút giây hạnh phúc bên người ấy. Tình yêu thăng hoa sẽ giúp bạn có một sự hưng phấn tuyệt vời, có thể sẽ giúp ích nhiều cho công việc nữa đó.
Kim Ngưu (20/4 – 20/5)
Bạn nên cố gắng tránh xa những rắc rối liên quan đến vấn đề tài chính trong ngày nha. Hãy nên chi tiêu một cách cẩn thận và hợp lý, nếu không sẽ chẳng thể nào thoát khỏi tình trạng “viêm màng túi” nặng vào cuối ngày đâu. Kim Ngưu cũng nên dành nhiều thời gian cuối ngày nghỉ ngơi và thư giãn, điều cần thiết là bạn phải duy trì một sức khỏe tốt.
Song Tử (21/5 - 21/6)
Bạn đừng nên để những chuyện cá nhân ảnh hưởng tới công việc, có nhiều khó khăn trong ngày sẽ có thể gây không ít trở ngại cho bạn. Tuy nhiên đến cuối ngày thì mọi việc lại đâu vào đó khi có sự hỗ trợ từ bạn bè. Bạn nên chuẩn bị kế hoạch trong ngày thật chu toàn trước khi bắt tay giải quyết bất cứ công việc nào nhé.
Cự Giải (22/6 – 22/7)
Hôm nay sẽ là một ngày khá may mắn khi có nhiều cơ hội đến với Cự Giải, tuy khá muộn, có thể là cuối ngày nhưng lại tạo ra được sức bật rất lớn giúp bạn đạt được những thành công ngoài mong đợi. Đó sẽ là một kết thúc khá tốt đẹp cho một ngày và chuẩn bị bước vào tuần mới.
Sư Tử (23/7 – 22/8)
Sư Tử nên thận trọng khi thực hiện bất kỳ kế hoạch nào trong hôm nay, có vẻ như mọi thứ không thuận lợi cho lắm. Tuy nhiên, mọi việc sẽ suôn sẻ khi bạn tập trung cao độ, vai trò thuyền trưởng của Sư Tử là không thể thay thế, bạn nên phát huy tối đa để đạt nhiều thành công. Ngoài ra cũng nên chú ý một chút khi chọn người cộng tác.
Xử Nữ (23/8 – 22/9)
Hãy luôn tin tưởng vào những gì Xử Nữ đang thực hiện, bạn đang rất tràn trề năng lượng và hưng phấn. Hơn nữa, hãy luôn duy trì thái độ cởi mở và cầu thị nha. Mọi khó khăn rồi cũng sẽ qua đi, kết quả thành công là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực hết mình.
Thiên Bình (23/9 – 22/10)
Mọi người sẽ đánh giá Thiên Bình một cách tiêu cực nếu bạn cố tranh cãi đến cùng những vấn đề chung của nhóm, hãy thuận theo số đông đi nhé. Chủ nhật này là một ngày rất may mắn khi bạn đón nhận nhiều tin vui trong công việc, Thiên Bình nên dành thời gian buổi tối mời người ấy đi xem phim hay ăn tối.
Thiên Yết (23/10 – 21/11)
Bò Cạp chủ nhật này đừng chờ đợi mọi người, hãy chủ động trong những bước tiến của bạn. Ngày hôm nay, bạn có thể không đạt phong độ như mình mong muốn, nhưng đó đôi khi là cơ hội để bạn nghỉ ngơi đấy.
Nhân Mã (22/11 – 21/12)
Hãy tập thói quen chi tiêu một cách tiết kiệm nhé, bạn sẽ để dành được một khoản kha khá cho những dự định cá nhân quan trọng đó. Thời gian buổi sáng, tin vui sẽ đến trong gia đình, phụ huynh dễ dàng đồng ý với những đề xuất cá nhân, đặc biệt là chuyện học hành. Vào buổi tối, Nhân Mã nên dành thời gian ở bên gia đình.
Ma Kết (22/12 – 19/1)
Mối quan hệ bạn bè rộng rãi giúp Ma Kết xử lý công việc tốt hơn, đó là dấu hiệu báo trước một ngày thành công. Tuy vậy, không đơn giản để thay đổi mọi việc khi chưa thật sự sẵn sàng và lên kế hoạch rõ ràng. Vào buổi tối, một vài dự định cá nhân có thể được thực hiện, Ma Kết đang đi rất đúng hướng.
Bảo Bình (20/1 – 18/2)
Những mối quan hệ của Bảo Bình sẽ giúp đỡ cho bạn khá nhiều trong hôm nay, không phải bạn mà chính họ sẽ là nhân tố chính giúp tạo nên những thành công trong công việc. Điều cần thiết mà Bảo Bình nên thể hiện là sự khéo léo trong cách lãnh đạo, đó sẽ là chất keo giúp kết nối mọi nỗ lực của cá nhân thành sức mạnh tập thể đó.
Song Ngư (19/2 – 20/3)
Kinh nghiệm thực tiễn giúp Song Ngư tránh được nhiều sai sót trong việc hoạch định kế hoạch công việc. Trong ngày cuối tuần này, tin vui và may mắn sẽ đến vào đầu ngày, nhưng cũng tồn tại không ít thách thức. Vào buổi tối, không khí gia đình trở nên căng thẳng khi mối quan hệ giữa các thành viên không được nồng ấm.
Depplus.vn/MASK (Tổng hợp)
#
7.000 sinh viên bàng hoàng vì bị cấm chụp ảnh 'tự sướng'
Gần 7.000 sinh viên của Đại học South Floria (Mỹ) bàng hoàng trước quy định mới toanh vừa được ban ra: không được chụp ảnh 'tự sướng' trên sân khấu với hiệu trưởng và các quan chức khách mời khác trong suốt buổi trao bằng tốt nghiệp vào ngày 2.5 tới.
Cụ thể, quy định đó có nội dung như sau: “Chúng tôi mong muốn các bạn kiểm soát những hành động không thích hợp khi các bạn bước lên sâu khấu tiến đến gần hiệu trưởng và các quan khách, bao gồm: nhún nhảy, đi kiểu hành quân, đi kiểu tản bộ và chụp ảnh tự sướng”, một giáo viên cho biết.
Theo iHay
#
Xe tải Trung Quốc giá rẻ kém chất lượng ồ ạt vào Việt Nam
Các xe tải nhập khẩu từ Trung Quốc vào thị trường nội địa gồm đủ các chủng loại, từ xe tải có thùng, xe sát xi (không thùng), đến xe đầu kéo...
Xe tải giá rẻ nhập khẩu từ Trung Quốc đang tăng đột biến và tiêu thụ mạnh trên thị trường nội địa. Tuy nhiên, qua kiểm định, chất lượng của nhiều lô hàng đều có vấn đề. Thậm chí có không ít doanh nghiệp đã bị yêu cầu tái xuất phương tiện do xe không đạt chất lượng.
Các xe tải nhập khẩu từ Trung Quốc vào thị trường nội địa gồm đủ các chủng loại, từ xe tải có thùng, xe sát xi (không thùng), đến xe đầu kéo... Riêng loại xe tải có thùng lượng nhập đã tăng hơn 10 lần cùng kỳ năm 2013.
Trong bốn tháng đầu năm nay, tính chung tổng số xe nhập khẩu từ Trung Quốc vào Việt Nam đã lên tới hơn 2.000 chiếc, tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm 2013. Tuy nhiên, qua kiểm định cho thấy, hàng chục xe không đạt yêu cầu kiểm định ngay từ đầu.
Bốn tháng đầu năm cũng đã có 8 doanh nghiệp bị thông báo không đạt yêu cầu kiểm định xe nhập khẩu. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã yêu cầu một số doanh nghiệp tái xuất phương tiện.
Theo CBS/VTV
#
Ngành chăn nuôi Trung Quốc bưng bít thông tin cúm gia cầm
Các nhà lãnh đạo của ngành chăn nuôi gia cầm Trung Quốc vừa kêu gọi các cơ quan y tế hạn chế công bố các thông tin liên quan tới việc bùng phát dịch cúm gia cầm trong bối cảnh doanh số bán hàng bị ảnh hưởng nặng nề do số người chết bởi virus nguy hiểm này đang gia tăng.
Nhân viên y tế tiêu hủy gia cầm tại một chợ gia cầm ở Hong Kong. Ảnh: AFP-TTXVN
Tờ “Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng” dẫn một bản tin của Tân Hoa Xã cho biết trong những bức thư ngỏ, Hiệp hội người chăn nuôi gia cầm quốc gia của Trung Quốc và đối tác của họ tại các tỉnh Quảng Châu và Quảng Đông (Trung Quốc) đã yêu cầu các nhà chức trách địa phương “ngừng thông báo về các ca nhiễm virus H7N9 đơn lẻ”. Trong những bức thư này có đoạn nhà chức trách nên “tránh đưa ra những báo cáo chi tiết quá mức” về tình trạng lây nhiễm để tránh gây thiệt hại lớn hơn nữa cho ngành này.Trong một tuyên bố khác phát trên website của Hiệp hội Chăn nuôi Quốc gia (NAHA), NAHA cho biết virus nguy hiểm đó đã mang lại “thảm họa” cho ngành chăn nuôi và thiệt hại do virus này gây ra đã lên tới hơn 100 tỷ NDT.Lá thư có chữ ký của 1.012 lãnh đạo các cơ sở chăn nuôi cho biết nhiều cơ sở đang phải đối mặt với các khoản lỗ lớn và thậm chí có thể sẽ bị phá sản. Cho đến thời điểm này của năm 2014, thiệt hại đối với ngành chăn nuôi ước tính đã lên đến 20 tỷ NDT.Hôm 5/2, Tân Hoa Xã cho biết trong vài ngày qua, các nhà chức trách tỉnh Quảng Đông đã ngừng chia sẻ thông tin về các trường hợp lây nhiễm với báo chí khi không có yêu cầu.Mặc dù vậy, sự thay đổi về tên gọi đối với virus H7N9 thành “bệnh cúm” mà NAHA yêu cầu vẫn chưa diễn ra. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc vẫn gọi căn bệnh này là cúm gia cầm.Trên trang web của WHO, tổ chức này cảnh báo “nguồn lây nhiễm có thể là tiếp xúc trực tiếp hay gián tiếp với gia cầm bị nhiễm bệnh hoặc những môi trường bị nhiễm virus này”. Tuy nhiên, WHO khẳng định “vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy có sự lây nhiễm từ người sang người một cách liên tục”.Từ đầu năm đến nay, virus H7N9 đang lan rất nhanh ở Trung Quốc. Các số liệu thống kê chính thức cho thấy đến ngày 4/2, có 115 người được xác nhận là bị nhiễm cúm gia cầm, trong đó có 25 người đã tử vong. Trong khi cả năm 2013, nước này chỉ có 144 trường hợp bị nhiễm, trong đó có 46 ca tử vong.Theo NAHA, năm 2012, ngành chăn nuôi gia cầm đã tạo việc làm cho 70 triệu người, chiếm 1/4 khu vực nông nghiệp của nước này và tạo ra khoảng 689 tỷ NDT.
Mỹ Linh
#
ILA tặng học bổng 5 tỷ đồng nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi
Mong muốn mang đến món quà ý nghĩa nhân dịp Quốc tế thiếu nhi, ILA dành tặng học bổng lên đến 5 tỷ đồng chỉ trong 03 ngày - 30/5, 31/5 và 1/6 cho các học viên mới.
Các bạn sẽ được tặng ngay 3.000.000đ khi đăng ký các khóa Anh văn Trẻ em, Anh văn Hè và Anh văn Người lớn; nếu bạn là sinh viên sẽ được tặng ngay 4.000.000đ khi đăng ký khóa Anh văn Người lớn.
Để tự tin chiếm lĩnh vị thế công dân toàn cầu, việc trang bị hành trang Anh ngữ là điều cấp thiết. Đặc biệt là khoảng thời gian hè, việc trau dồi tiếng Anh hợp lý với giáo trình phù hợp, sẽ giúp học viên hun đúc tình yêu với môn tiếng Anh và vận dụng tiếng Anh tốt hơn trong học tập cũng như cuộc sống. Hiểu được điều đó, ILA muốn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất như việc dành tặng quỹ học bổng giá trị nhằm mang nhiều khóa học tiếng Anh bổ ích và thực tiễn đến các bạn trẻ - đó là chương trình Anh văn Hè 2014 “Học đam mê, chơi thỏa chí, rõ anh tài” - cân bằng học và chơi tất cả bằng tiếng Anh rất sôi động và bổ ích.
Chương trình Anh văn Hè tổng quát cho mọi độ tuổi như Jumpstart (2,5 - 6 tuổi), Super Juniors (6,5 - 11 tuổi), Smart Teens (12 – 16 tuổi) và Anh văn Người lớn (>16 tuổi) phù hợp với mọi nhu cầu và cấp độ.
Mọi thông tin, liên hệ:
Tp.HCM: [08] 3521 8788;
Hà Nội: [04] 2220 1666 / [04] 3564 3165;
Đà Nẵng: [0511] 3647 444;
Vũng Tàu: [064] 3572 347;
Biên Hòa: [061] 3946 466;
Hoặc website: www.ilavietnam.com .
#
Kỳ lạ cái chết 'có ý thức' của động vật
(Thế giới động vật) - Tự sát là hành vi tưởng chừng chỉ có ở con người nhưng thực tế nó lại xuất hiện ở nhiều loài động vật.
Bộ ảnh: Tình yêu đích thực chỉ có ở động vật Ảnh động vật đẹp: Hổ nhìn lợn thèm nhỏ dãi
Hơn 40 năm trước đây, huấn luyện viên cá heo Richard O’Barry đã chứng kiến một con cá heo tên là Kitty trong chương trình truyền hình Flipper năm 1960 tự sát. Ông cho biết: “Kitty thực sự cảm thấy chán nản... Cá heo và cá voi không hô hấp như con người. Mỗi hơi thở của chúng là một sự nỗ lực có ý thức. Chúng có thể kết thúc cuộc sống của chúng bất cứ khi nào chúng muốn”.
Theo báo cáo năm 2012, một con gấu đã tự nhịn đói cho đến chết. Những người tham gia chiến dịch động vật nói rằng họ đã nhiều lần chứng kiến những con gấu khác cũng làm điều tương tự như vậy trong vài năm gần đây tại Trung Quốc.
Năm 2012, tại vịnh Monterey, hàng ngàn con mực Jumbo bỗng nhiên lao vào bờ tự tử. Nhiều người đã cố gắng cứu những con mực bằng cách đưa chúng trở lại biển nhưng sau đó, chúng vẫn tiếp tục lao vào bờ.
Tháng 11/2011, 61 con cá voi đã tự mắc cạn tại một bờ biển thuộc NewZealand. Đến nay con người vẫn chưa hiểu tại sao chúng lại làm vậy. Có một giả thuyết cho rằng, khi con voi đầu đàn có hành động tự tử, những con voi khác trong đàn sẽ làm theo. Kết quả cả đàn chỉ còn lại 18 con cá voi sống sót
Vào năm 2005, rất nhiều người đã chứng kiến một sự kiện kì lạ, gần 1.550 con cừu nhảy xuống một vách đá ở Thổ Nhĩ Kỳ. Các mục đồng choáng váng trước hiện tượng này. Và dù đã làm mọi cách để ngăn cản nhưng những con cừu vẫn điên cuồng lao xuống vực. Gần 450 con chết ngay tức khắc, 1.100 con còn lại bị tàn tật, thương nhẹ do nằm đè lên xác của những con đã chết trước đó. Tuy nhiên chúng cũng gắng sức đập đầu vào vách đá để kết liễu tính mạng của mình.
Theo một bài báo xuất hiện trong tạp chí Nature vào năm 1987, Acyrthosiphon pisum, một loại côn trùng hút nhựa cây thường được gọi là rệp vừng đậu, đã được biết đến khi tự làm nổ tung thân mình để bảo vệ đồng loại xung quanh khỏi những kẻ săn mồi như bọ rùa. Đây là bằng chứng đầu tiên thuyết phục cho giả thuyết côn trùng biết tự sát.
Năm 1945, tờ báo Illustrated London đưa tin về một trường hợp tự sát đặc biệt liên quan đến một chú chó đen, họ Newfoundland. Chú chó đã tự ném mình xuống nước và cố gắng chìm hẳn khỏi mặt nước. Chú chó đã được cứu sống và đưa lên bờ. Tuy nhiên ngay sau khi được thả ra, chú chó đã tiếp tục một lần nữa nhảy xuống nước. Điều này cứ thế tiếp tục lặp lại cho đến lần cuối cùng khi chú chó thực sự chết và nổi lềnh phềnh trên mặt nước.
L.T (Tổng hợp)
#
CSGT đi dọc phố tìm nhà giúp cụ già đi lạc đường
(Soha.vn) - Bà cụ 84 tuổi, có biểu hiện “lẫn tính” bỏ nhà đi từ sáng sớm. Sau gần một ngày gia đình vô vọng tìm kiếm thì được CSGT đưa cụ về tận nhà.
Trung úy Phạm Đắc Thịnh, cán bộ Đội CSGT số 3 Công an TP Hà Nội cho biết, khoảng 19 giờ ngày 29/5, trong lúc anh cùng các cán bộ của một tổ công tác làm việc tại ngã tư Tôn Đức Thắng, Cát Linh, thì có một người làm thợ xây dẫn bà cụ già “lẩn thẩn” đến và nói rằng: “Cụ bà này có vẻ đi lạc đường, khi hỏi nhà cụ ở đâu, con cái làm gì, cụ đều nói rất khó hiểu. Chúng tôi nhờ các anh CSGT tìm nhà giúp cụ…”. T
iếp nhận thông tin từ người thợ xây, tuy nhiên chiến sỹ CSGT cũng rất khó xác định được thông tin về cụ bà này:
“Em đã rất nhiều lần “mớm” lời thì cụ bà này mới cho biết tên là Cẩm. Lúc thì cụ bảo nhà ở Hà Đông, lúc lại bảo ở Triều Khúc rồi cụ bảo con trai cụ tên là Song nhà gần cái tòa nhà rất cao khu vực ngã Tư Sở” Trung úy Thịnh kể.
Cụ bà đi nhầm đường đang được CSGT hỏi thăm để đua về nhà.
Cũng theo Trung úy Thịnh, cụ bà có biểu hiện không còn minh mẫn nên nhiều lời nói của cụ rất khó xác định. Vì thế đích thân Trung úy Thịnh đã mời cụ bà này ngồi chờ đợi ở chốt CSGT để đi xác minh:
“Các lời nói của cụ có vẻ không được minh mẫn, nên em xác minh qua nhiều phường trên địa bàn thuộc quận Thanh Xuân. Em đã đi vào nhiều tổ trưởng tổ dân phố để hỏi có tên là Song, mẹ là Cẩm. Sau nhiều lần nhờ các tổ trưởng dân phố dọc theo tuyến đường Nguyễn Trãi, đến tổ dân phố nào em cũng vào gặp tổ trưởng để hỏi thì được biết ở số nhà 43/2 ngõ 127, tổ 11B phường Thượng Đình, Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội, có bà cụ Trần Thị Cẩm (84 tuổi) với những nhận diện như đang đi tìm”, Trung úy Thịnh cho biết.
Cụ bà được đưa về chốt để CSGT đi xác minh địa chỉ.
Ngay sau đó Trung úy Thịnh đã về chốt giao thông, đưa cụ Cẩm về phường Thượng Đình, phối hợp với tổ trưởng, tổ 11B bàn giao cụ Cẩm cho gia đình ông Trần Trọng Song.
Cụ Trần Thị Cẩm được đoàn tụ cùng gia đình sau gần 1 ngày đi lạc đường.
Đến khoảng 21 giờ cùng ngày, Trung úy Thịnh cùng tổ trưởng dân phố đưa cụ Cẩm về đến nhà con trai của cụ, nhưng mọi người đã đi khắp các ngả đường để tìm cụ bà.
Tiếp xúc chúng tôi tại nhà, con trai cụ là ông Trần Trọng Song và con dâu Nguyễn Thị Thanh, cho biết, cụ Cẩm đi khỏi nhà từ sáng sớm, đến gần trưa gia đình đã không thấy bà cụ nên có hỏi thăm hàng xóm. Sau đó ông Song ra phường để thông báo lên loa đài, tuy nhiên đến chiều muộn vẫn không thấy cụ về:
“Trong lúc gia đình tôi rất sốt ruột, nóng lòng thì lúc 21 giờ, chúng tôi đang đi tìm mẹ thì tổ trưởng dân phố và CSGT đưa mẹ tôi về đến nhà, tôi mừng rỡ thật khó diễn tả. Tôi chỉ biết cám ơn bằng tấm lòng chân thành của gia đình…” ông Song xúc động khi nhìn thấy mẹ về đến nhà.
#
Ảnh độc về lừa vằn, động vật mới của thế giới
(Ảnh Nóng) - Thật không biết phải gọi loài động vật này với tên gọi gì, chúng tôi chỉ biết gọi nó là "lừa vằn", đại diện Vườn thú Reynosa, thuộc thành phố Reynosa, bang Tamaulipas, Mexico chia sẻ.
Theo vị đại diện này thì vừa qua vườn thú này đã ghi nhận một trường hợp phối giống thành công hết sức hiếm gặp giữa một con ngựa vằn cái và một con lừa đực.
Kết quả của sự lai tạp độc đáo này là một chú lừa vằn đã chào đời.
Tính đến nay đã là 8 ngày kể từ khi chú lừa văn được chào đời và đạt chiều dài cơ thể là 70cm và nặng 26kg.
Ảnh cận chú lừa vằn tại vườn thú Reynosa ở Mexico
Chú lừa vằn con cũng giống như bất kỳ chú ngựa vằn con nào khác luôn tỏ ra quấn quýt mẹ, nó được mẹ hướng dẫn những kỹ năng sống cũng như chơi đùa vui vẻ.
Về đặc điểm sinh học phần đầu của chú lừa vằn trông không khác gì chú lừa bố.
Được biết chú lừa bố bị bạch tạng và có đôi mắt màu xanh, có một thời gian dài chú lừa bạch tạng này thường xuyên "qua lại" với con ngựa vằn cái.
Đặc điểm giống mẹ dễ nhận thấy của chú lừa vằn này là 2 cặp chân thon gọn với những vệt lông vằn không lẫn vào đâu.
Theo các chuyên gia sinh học, thông thường nhiễm sắc thể của ngựa vằn và lừa không tương thích nên sự chào đời của chú lừa vằn con này được xem là cực kỳ hiếm gặp.
Hiện trên thể giới chỉ ghi nhận một trường hợp khác ở Italia, do đó đây có thể xem là một loài động vật mới vẫn còn thiếu tên trong danh sách các loài động vật trên thế giới.
#
Người từng mắc sỏi thận không nên ăn nhiều măng tươi
(Kienthuc.net.vn) - Thay vì có chế độ ăn kiêng phù hợp với bệnh thì chị Hoài (Hà Nội) lại rất thích ăn rau dền, rau măng muối, măng tươi... Chính vì thế, bệnh sỏi thận của chị càng ngày càng nặng.
Chị Nguyễn Thị Hoài (Hà Đông, Hà Nội) bị bệnh sỏi thận đã mấy năm nay. Tuy nhiên, thay vì có chế độ ăn kiêng phù hợp với bệnh thì chị lại rất thích ăn rau dền, rau măng muối, măng tươi... Chính vì thế, bệnh sỏi thận của chị càng ngày càng nặng.
Lời bàn: Măng tươi, măng muối, rau dền... là những thực phẩm chứa nhiều axit oxalic trong tự nhiên. Ví dụ, măng tươi có tới hơn 2.200mg/kg, măng muối 710mg/kg.
Đối với người có tiền sử sỏi thận, di truyền và trẻ nhỏ không nên ăn các món ăn này.
GS.TS Chu Phạm Ngọc Sơn (Hội Y tế công cộng TPHCM)
#
Dễ mắc ung thư vì thói quen sơn móng
(Kienthuc.net.vn) - Máy sấy khô móng ở các salon làm đẹp chứa nhiều tia độc hại, tác động tiêu cực đến sức khỏe. Thậm chí nó có thể gây bệnh ung thư da.
Nhận định trên được đưa ra sau khi các nhà khoa học tiến hành thử nghiệm 17 loại bóng khác nhau ở các máy sấy khô trong tiệm làm móng.
Tại đây, họ phát hiện tia UVA ở trong hầu hết các thiết bị làm khô sơn móng tay khác nhau khi tiến hành nghiên cứu ở 16 tiệm làm đẹp chuyên nghiệp.
Trong khi đó, tia UVA là một trong ba loại tia UV có khả năng gây ra những nếp nhăn trên da và phá vỡ cấu trúc DNA sợi trong các tế bào gây ung thư.
Theo tính toán, sau 8 đến 208 phút tiến hành làm khô móng mỗi tuần sẽ gây nguy cơ mắc bệnh song thời gian này còn tùy thuộc vào từng loại máy khác nhau.
Bàn về nguy cơ ung thư từ máy sấy khô móng, tiến sĩ Lyndsay Shipp đến từ Đại học Georgia Regents (Mỹ) cho biết: “Tôi sẽ không ngăn cản chị em sơn móng làm đẹp nhưng tôi cảnh báo họ không nên thực hiện nhiều lần trong một tháng”.
Mặc dù nguy cơ mắc bệnh là khá thấp nhưng nhóm của Lyndsay khuyến khích chị em sử dụng kem chống nắng để tránh các tia có hại. Những nhân viên trực tiếp làm móng cho khách hàng cần đặc biệt lưu ý vì họ mới là người tiếp xúc với máy sấy chứa tia UV nhiều hơn cả.
Dù không tham gia công trình nghiên cứu song tiến sĩ Alina Markova rất tán đồng kết quả này. Ông cho biết ngoài mối nguy ung thư da , tia UV còn có thể gây nên những tổn thương ở DNA, gây hại về lâu dài.
Trước đây, do lo lắng về ảnh hưởng từ các sản phẩm chứa tia độc hại, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO ), Hiệp hội Y khoa Mỹ và Học viện Da liễu Mỹ đã có động thái ngăn chặn bằng cách dán nhãn cảnh báo ở các thiết bị thuộc da có thể gây ung thư giường tắm nắng.
#
Công bố 10 kỷ lục Việt Nam về quần đảo Hoàng Sa-Trường Sa
Ngày 29/5, nhân Tuần lễ Biển đảo Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã công bố 10 kỷ lục quốc gia về biển đảo Việt Nam.
Tình hình Biển Đông mới nhất
Kỷ lục đầu tiên: Hoàng Sa-Trường Sa - quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam được đặt nhiều tên nhất (Hoàng Sa, Trường Sa, Vạn Lý Trường Sa, Đại Trường Sa, Cát (Kát) Vàng, Cồn Vàng (phương Tây gọi là Paracel)
Kỷ lục thứ hai: Hoàng Sa-Trường Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam có không gian lớn nhất, dài nhất, rộng nhất, sâu nhất, xa nhất, có nhiều đảo đá nhất.
Kỷ lục thứ ba: Hoàng Sa-Trường Sa là quần đảo thuộc chủ quyền Việt Nam được vẽ nhiều nhất trên tất cả các bản đồ cổ cũng như bản đồ hiện đại của Việt Nam và quốc tế.
Kỷ lục thứ tư: Lễ hội Hoàng Sa - lễ hội dân gian duy nhất có từ xa xưa mô tả những khó khăn, gian khổ nhưng rất oai hùng của những người lính Việt Nam canh giữ chủ quyền biển đảo Hoàng Sa-Trường Sa. Lễ hội được tổ chức tại Miếu Hoàng Sa, huyện Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi.
Kỷ lục thứ năm: Cuốn sách viết về Quốc hiệu, Cương vực và tập hợp số lượng bản đồ cổ và hiện đại về quần đảo Hoàng Sa-Trường Sa của Việt Nam nhiều nhất. (Xác lập kỷ lục Việt Nam năm 2013). Cuốn sách này của nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu
Chiến sỹ hải quân Việt Nam canh gác bên cột mốc chủ quyền trên đảo Trường Sa Lớn. (Ảnh: Việt Đức/Vietnam+)
Kỷ lục thứ sáu: Tiến sỹ Nguyễn Nhã, nhà nghiên cứu sử địa nổi tiếng của việt Nam, là người có công trình nghiên cứu và hồ sơ, tài liệu về chủ quyền quần đảo Hoàng Sa- Trường Sa của Việt Nam được dịch sang tiếng Anh nhiều nhất.
Kỷ lục thứ bảy: Đạo diễn thực hiện nhiều phim tư liệu và phim truyện có nội dung về biển đảo Việt Nam nhất là ông Nguyễn Văn Lượng, (xác lập kỷ lục năm 2012).
Kỷ lục thứ tám: Bài thơ được cộng đồng Kỷ lục gia Việt Nam bình chọn để các nhà thư pháp kỷ lục gia viết thành Bức lụa thư pháp có độ dài kỷ lục đang được trưng bày tại Nhà Truyền thống huyện đảo Trường Sa. Đó là bài thơ ''Tổ quốc nhìn từ biển'' của tác giả Nguyễn Việt Chiến.
Kỷ lục thứ chín: Thuyền trưởng-nhạc sỹ viết nhiều ca khúc về biển đảo nhất (xác lập kỷ lục năm 2013), đó là nhạc sĩ Tôn Huy.
Kỷ lục thứ mười: Ca khúc viết về biển đảo cùng một lúc được hai giải thưởng âm nhạc cao nhất của Hội Nhạc sỹ Việt Nam và Hội Âm nhạc Thành phố Hồ Chí Minh- ca khúc ''Tổ quốc gọi tên mình'' của tác giả Đinh Trung Cẩn (phổ thơ Nguyễn Phan Quế Mai).
Xem toàn bộ VIDEO HOT trên SOHA
#
Thoát chết nhờ đấm vào mặt cá mập
Một thanh niên người Anh trở thành mục tiêu tấn công của cá mập khi lướt sóng tại New Zealand hôm 7/2, nhưng anh thoát nạn nhờ đấm vào mặt con vật.
Darren Mills - một thanh niên 28 tuổi tại thành phố Crawley, hạt West Sussex, Anh - tới đảo South Island của New Zealand để nghỉ mát. Trong lúc lướt sóng gần đảo hôm 7/2, đột nhiên một thứ gì đó kéo anh xuống nước, Daily Mail đưa tin.
"Tôi nhận ra một con cá mập cắn chân phải. Thậm chí tôi có thể thấy rõ nó", Mills kể.
Anh Darren Mills nằm trên giường trong bệnh viện. Ảnh: Daily Mail
Tuy hoảng hốt, Mills vẫn cố trấn tĩnh và tung cú đấm mạnh vào mặt con cá mập. Cú đấm phát huy hiệu quả ngay tức thì. Con cá mập buông chân của Mills rồi biến mất. Mặc dù bị thương, chàng trai vẫn cố gắng giữ thăng bằng trên tám ván để lướt vào bờ.
Nick Smart, một người lướt sóng gần Mill, đã chứng kiến toàn bộ sự việc.
"Anh ấy đang ngồi trên ván thì con cá mập đột nhiên xuất hiện và cắn chân. Tôi thấy máu chảy ra và Mills tỏ ra đau đớn", Smart kể.
Sau tai nạn, Darren Mills nghĩ rằng anh sẽ không bao giờ lướt sóng nữa. Ảnh: Daily Mail
Những vết thương trên cơ thể Mills bao gồm vài lỗ thủng ở bên dưới đầu gối, 4 vết rách từ bàn chân tới bắp vế, một chỗ bong gân. Một bác sĩ và một y tá trên bờ giúp anh băng bó tạm thời các vết thương. Sau đó một trực thăng cấp cứu đưa anh tới bệnh viện ở thành phố Invercargill.
"Lúc ấy tôi rất sợ con cá mập sẽ quay lại", Mills thú nhận trên giường trong bệnh viện.  Vết răng của con cá mập vẫn hằn trên ván lướt sóng của Mill. Dựa vào kích cỡ vết răng, các chuyên gia cho rằng nó là một con cá mập trắng với chiều dài thân vào khoảng 2,7 m.
Quốc Hùng
#
Những ông bố, bà mẹ siêu hài hước
Bạn đã có lý do để muốn có con cái chưa? Nếu chưa thì có lẽ đây là những bức ảnh sẽ khiến bạn muốn sinh một em bé bởi chúng thực sự vô cùng đáng yêu.
Nhìn cháu đáng yêu hay dễ sợ?
Chỉ có thể là những ông bố bà mẹ hài hước
"Thiên thần" lông mày rậm
Khuôn mặt biểu cảm với cặp lông mày từ...mi giả!
Em vừa tự vẽ đấy ạ
Thêm cả râu nữa nhé
Thế này đã đủ tiêu chuẩn lớn chưa ạ!
Linh (Depplus/MASK)
#
NASA công bố hình Trái đất chụp từ Sao hỏa
Theo các chuyên gia Phòng thí nghiệm Động lực học (JPL) tại Pasadena, khoảng cách từ Trái đất tới Sao hỏa khi Curiosity chụp ảnh vào khoảng 159 triệu km.
Hình ảnh mà tàu tự hành Curiosity đã chụp hôm 31/1/2014
Trong hình ảnh mà tàu tự hành Curiosity đã chụp hôm 31/1/2014, bên cạnh hình Trái đất tỏa sáng có cả Mặt trăng. Hình ảnh trên được chụp sau khi hoàng hôn buông xuống được 80 phút, Curiosity đã dùng camera mắt trái để ghi hình.
Xem video:
#
Trước giờ xử bảo mẫu Nhờ: Mẹ già lặn lội lên Sài Gòn vì con
(Soha.vn) - “Chuyện xảy ra không ai mong muốn, một bên mất con, một bên xa vợ, xa mẹ…mong gia đình anh Đức, chị Huyền tha thứ cho Nhờ, cho gia đình tôi”.
Xin lỗi gia đình anh Đức, cháu Long
Đi rước mẹ vợ từ dưới quê lên, chưa kịp rửa mặt, anh Phan Thanh Sơn (23 tuổi, quê Cần Thơ, tạm trú tại khu phố 6, phường Linh Trung, quận Thủ Đức, TP.HCM) tiếp chúng tôi tại căn phòng trọ của hai vợ chồng với vẻ mặt mệt mỏi và đầy lo lắng.
Anh Sơn nói: “Chuyện xảy ra không ai mong muốn, một bên mất con, một bên xa vợ, xa mẹ. Mỗi đau này quá lớn. Đâu có ai muốn tan nhà nát cửa thế này. Tôi mong gia đình anh Đức, chị Huyền tha thứ, mong cháu Long nơi chín suối tha lỗi cho Nhờ, cho gia đình tôi”.
Từ khi xảy ra vụ án, anh bế con trai về phòng trọ của mẹ ruột mình gần đó để ở cho bớt buồn, có bà nội trò chuyện, chăm nom cháu mỗi khi anh bận đi làm. Hằng ngày, anh Sơn cùng mẹ qua thăm và động viên gia đình anh Đức, chỉ mong sao gia đình anh tha thứ lỗi của Nhờ”.
Anh Sơn cho biết, gia đình anh Đức cũng không trách móc gì Nhờ. Nhưng quá đau buồn vì mất con, khoảng 2 tuần sau khi xảy ra vụ việc anh Đức, chị Huyền đã chuyển đi nơi khác ở. Kể từ đó, anh Sơn không liên lạc được với gia đình anh chị nữa.
Cố gắng nuôi con hi vọng ngày vợ trở về
Anh Sơn lau nước mắt rồi nói tiếp: “Từ ngày Nhờ bị bắt giam, một mình anh chăm lo cho đứa con. Vất vả thì có nhưng nghĩ tới vợ trong cảnh tù tội khiến tôi không thể nào chợt mắt mỗi tối. Nhìn cái cảnh thằng Nam khóc đòi mẹ mà tôi như đứt từng khúc ruột. Có những đêm tôi muốn khóc theo con nhưng cố cắn chặt môi để vỗ về con nhỏ”.
Cố gắng nuôi con khôn lớn hi vọng chờ ngày vợ trở về.
Từ ngày Nhờ trong trại giam, cứ khoảng 2 -3 tuần anh Sơn lại bế con trai vào thăm. Lúc đầu anh không muốn cháu Nam vào vì sợ nó biết mẹ mình bị tù tội. Nhưng cứ mỗi lần vào thấy Nhờ nhắc tới con và nói nhớ, anh Sơn không kiềm lòng, chỉ ôm vợ khóc, rồi cứ mỗi lần vào thăm, anh lại bế cháu theo cho vợ gặp.
“Nghe người ta nói, cái tội của Nhờ có khi bị tử hình hoặc tù chung thân. Càng nghĩ tới đều này, tôi càng không thể làm được gì, chỉ nằm ở nhà buồn và lo lắng, cầu mong cho vợ đừng rơi vào mức án đó. Mong Nhờ nhận bản án thấp nhất để trở về cùng chồng con. Ở nhà còn chồng và con đang đợi vợ về”, anh Sơn khóc trong tiếng nấc.
Nghĩ về lỗi lầm của vợ, anh Sơn nói: “Mọi chuyện dù sao cũng đã xảy ra, tôi không trách, không giận gì Nhờ. Âu cũng là số phận. Thương vợ nhiều lắm nên tôi phải cố gắng nuôi con. Chờ vợ về nhìn thấy thằng Nam khôn lớn, được ăn học đàng hoàng”.
Người mẹ già khô nước mắt khóc vì con
Hay tin con đưa ra tòa xét xử, Bà Hồ Ngọc Anh (63 tuổi, quê Cần Thơ), mẹ bảo mẫu Nhờ chẳng biết kiếm đâu ra tiền để mua vé xe lên. Nhờ bà con hàng xóm mỗi người góp chút ít mà bà có được tấm vé xe chiều, lên tới Sài Gòn trời đã khuya. Ngồi trong căn phòng trọ, lâu lâu bà lại khẽ lau hai dòng nước mắt cứ trào ra khi nghĩ về đứa con gái.
Nước mắt người mẹ khi chứng kiến cảnh con xa mẹ, vợ xa chồng của gia đình con gái mình.
Bà nói: “Từ nhỏ, con Nhờ là đứa con ngoan, nó không làm mích lòng ai. Chỉ có cái tính nóng nảy, mỗi khi trời nắng nó thường hay căng thẳng. Từ nhỏ nó đã bị cái bệnh này rồi nhưng vì nhà nghèo nên không đưa con đi điều trị. Mỗi khi bị la rày trong lúc làm sai, nó chỉ ngồi im lặng. Vậy mà, trong chốc lát, không kiềm chế nóng giận, nó lại gây ra sự việc thế này”.
Người mẹ già lấy tay lau những giọt nước mắt trên má rồi nói tiếp: “Từ khi hay tin con Nhờ bị bắt, tôi khóc hết nước mắt. Thương cho nó, thương cho thằng Sơn, cho cháu ngoại. Rồi đây, mỗi đứa một nơi, gia đình ly tán. Gia cảnh hai bên đều nghèo khó như nhau, không ai giúp ai được. Người mẹ già này chỉ cầu mong con sớm trở về cùng chồng làm ăn, nuôi con nuôi cái”.
Trong căn phòng trọ chỉ có 3 người lớn và một đứa trẻ, nhưng không khí u buồn, trầm lắng và nặng nề bao phủ. Mỗi người một góc, không ai nói ai. Ánh mắt xa xăm của người mẹ già nhìn ra phía cửa…với bao đều hi vọng khi trời vừa sáng.
#
Tham khảo 10 smartphone giảm giá tiền triệu
(Baodautu.vn) Những smartphone giảm giá từ 1 - 2 triệu đồng đáng để tham khảo, lựa chọn. Trong đó, HTC là hãng có nhiều smartphone được giảm giá nhất, tiếp theo đó là Nokia, Sony và LG.
1. HTC Desire 700 Dual (giảm 1,5 triệu đồng)
Model tầm trung 2 sim của HTC từ 8,7 triệu đồng xuống còn 7,2 triệu đồng.
Thiết kế khiến của Desire 700 bị coi là một bản sao của HTC One. Mặt trước là màn hình 5 inch (độ phân giải qHD) với hệ thống loa kép BoomSound, máy hỗ trợ 2 sim 2 sóng. Desire 700 được trang bị cấu hình với chip xử lý 4 nhân Snapdragon 200 với tốc độ 1,2 GHz, RAM 1 GB cùng bộ nhớ trong 8 GB và khe cắm thẻ nhớ mở rộng. Máy cũng được tích hợp giao diện Sense 5 đi kèm với hệ điều hành Android Jelly Bean cùng nhiều tính năng kế thừa từ One như màn hình BlinkFeed. Desire 700 có camera 8 megapixel ở mặt lưng cùng camera phụ 2,1 megapixel ở mặt trước. Pin kèm theo máy dung lượng 2.100 mAh.
2. HTC One Mini (giảm 1,7 triệu đồng)
Phiên bản thu gọn của One M7 từ 9,7 triệu đồng nay còn 8 triệu đồng.
Màn hình của HTC One Mini có kích thước 4,3 inch với độ phân giải HD 1.280 x 720 pixel. One Mini của HTC được rút gọn khá nhiều về cấu hình, như dùng chip lõi kép Snapdragon 400 tốc độ 1,4 GHz, đi kèm RAM 1 GB. Bộ nhớ trong cũng chỉ 16 GB và không có khe cắm thẻ nhớ. Loa kép BoomSound được giữ lại, trong khi kết nối NFC, phím nguồn tích hợp mắt hồng ngoại đã bị loại bỏ. Camera chính của One mini có độ phân giải 8 megapixel còn camera phụ là 1,6 megapixel. Máy chạy Android 4.2 cùng giao diện Sense 5 của HTC.
3. HTC Desire 600 (giảm 1 triệu đồng)
Desire 600 từ 7 triệu đồng xuống còn 6 triệu đồng.
Smartphone của HTC hỗ trợ 2 sim 2 sóng, trong đó sim 1 hỗ trợ kết nối 3G. Máy có vỏ làm bằng nhựa và có 2 màu đen trắng với thiết kế có thể tháo rời nắp lưng để lắp sim và thẻ nhớ. Desire 600 sử dụng màn hình 4,5 inch với độ phân giải qHD. Sản phẩm được trang bị chip 4 nhân nhưng là dòng chip thấp của Qualcomm, Snapdragon 200, với nhân Cortex A5 tốc độ 1,2 GHz, RAM 1 GB và bộ nhớ trong 8 GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ microSD với dung lượng tối đa 64 GB. Máy có camera sau độ phân giải 8 megapixel với cảm biến BSI và được trang bị đầy đủ các kết nối từ Wi-Fi chuẩn n, Bluetooh 4.0, NFC đến DLNA và GPS. Sản phẩm chạy hệ điều hành 4.1.2 với giao diện Sense 5 mới nhất của HTC.
4. HTC One M7 (1 triệu đồng)
HTC tiếp tục giảm giá phiên bản bộ nhớ trong 16 GB của One từ 12 triệu đồng xuống còn 11 triệu đồng, còn phiên bản 32 GB được giảm tới 1,4 triệu đồng từ 14 triệu xuống còn 12,6 triệu đồng
Màn hình của máy có kích thước 4,7 inch độ phân giải Full HD. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 600 tốc độ 1,7 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB hay 32 GB. Camera sử dụng công nghệ Ultrapixel với độ phân giải 4 megapixel có khả năng thu sáng gấp 3 lần so với các cảm biến khác. Chức năng Zoe Photo cho khả năng chụp hình với âm thanh. Máy chạy hệ điều hành Android 4.2 cùng giao diện Sense 5 mới thân thiện hơn
5. LG G Flex (giảm 2 triệu đồng)
Model smartphone màn hình cong của LG từ 16 triệu đồng xuống còn 14 triệu đồng.
G Flex là smartphone với màn hình cong theo chiều dọc đầu tiên trên thế giới do LG sản xuất. Điểm độc đáo trên G Flex là màn hình POLED kích thước 6 inch với độ phân giải HD có khả năng uốn cong và hạn chế vỡ do va chạm. Về phần cứng, G Flex có cấu hình tương tự G2 với chip xử lý Snapdragon 800 tốc độ 2,26 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 32 GB. Pin của máy có dung lượng lên đến 3.500 mAh.
Máy chạy hệ điều hành Android 4.2. Camera chính của G Flex có độ phân giải 13 megapixel còn camera phụ là 2,1 megapixel. Đây là smartphone có điểm Benchmark cao nhất hiện nay, hơn cả Note 3 của Samsung.
6. Nokia Lumia 1520 (giảm 400 nghìn đồng)
Phablet Lumia 1520 giảm nhẹ từ 13 triệu đồng xuống còn 12,6 triệu đồng.
Lumia 1520 là chiếc smartphone thuộc phân khúc cao cấp và phablet màn hình Full HD 1.080p đầu tiên của Nokia. Đây còn là mẫu Windows Phone Lumia đầu tiên sử dụng chip 4 nhân Snapdragon 800, đi kèm RAM 2 GB, bộ nhớ trong 32 GB (có khe cắm thẻ nhớ) và viên pin dung lượng lên tới 3.400 mAh. Bên cạnh đó, camera công nghệ PureView 20,7 megapixel cũng là một trang bị ấn tượng trên sản phẩm.
7. Nokia Lumia 1320 (giảm 500 nghìn đồng)
Phablet tầm trung của Nokia từ 7,5 triệu đồng xuống còn 7 triệu đồng.
Lumia 1320 là bản rút gọn của 1520 với thiết kế khá giống với Lumia 625, nhưng bên trong được nâng cấp hơn nhiều với hệ điều hành Windows Phone 8 phiên bản mới nhất. Máy có trông mặt lưng đơn giản hơn trong khi cấu hình chỉ sử dụng chip lõi kép 1,7 GHz, RAM 1 GB. Màn hình 6 inch còn độ phân giải HD 720p nhưng sử dụng công nghệ LCD IPS và vẫn có tính năng cảm ứng siêu nhạy. Pin theo máy đạt dung lượng 3.400 mAh tương đương Lumia 1520. Lumia 1320 cũng được thu gọn về khả năng chụp hình với máy ảnh 5 megapixel ở mặt lưng, phía trước là camera phụ 0,3 megapixel.
8. Nokia Lumia 625 (giảm 350 nghìn đồng)
Mẫu smartphone màn hình 4,7 inch Lumia 625 cũng được Nokia hạ từ 5 triệu đồng xuống còn 4,65 triệu đồng.
Ngoài màn hình rộng 4,7 inch, Lumia 625 cũng sở hữu cấu hình tốt với chip lõi kép tốc độ 1 GHz, RAM 512 MB hoạt động khá mượt mà trên nền tảng Windows Phone 8, đi kèm camera 5 "chấm". Bên cạnh đó, hãng Phần Lan vẫn trang bị cho model này màn hình cảm ứng siêu nhạy, hỗ trợ điều khiển ngay cả khi đeo găng tay, bề ngoài sử dụng mặt kính cường lực Gorilla Glass 2 để bảo vệ.
9. Sony Xperia Z1 (giảm 1 triệu đồng)
Xperia Z1 được Sony giảm giá từ 15 triệu xuống còn 14 triệu đồng trước khi bán ra siêu phẩm Z2 của mình trong tháng 5.
Xperia Z1 sử dụng màn hình kích thước 5 inch độ phân giải Full HD. Máy được trang bị chip xử lý Snapdragon 800 với 4 nhân Krait tốc độ 2,2 GHz, RAM 2 GB và bộ nhớ trong 16 GB có thể mở rộng bằng thẻ nhớ. Z1 chạy hệ điều hành Android 4.2.2 và có pin lên đến 3.000 mAh.
Điểm nhấn trên smartphone của Sony là hệ thống camera khi dụng cảm biến Exmor RS kích thước lớn lên đến 1/2,3 inch độ phân giải 20,7 megapixel cùng chip xử lý hình ảnh riêng biệt Bionz Mobile. Sony mang công nghệ ống kính cao cấp G lens của mình vào cho Z1, ống kính này có tiêu cự 27 mm với độ mở f/2.0 và được tích hợp tính năng Clear Image Zoom 3x.
10. Sony Xperia C (giảm 1,1 triệu đồng)
Smartphone tầm trung của Sony từ 7 triệu đồng xuống còn 5,9 triệu đồng.
Đây cũng là mẫu smartphone 5 inch có độ phân giải qHD 540 x 960 pixel, cho độ nét ở mức trung bình. Bên cạnh việc trang bị giao diện đặc trưng của các dòng Xperia cùng nền tảng Android 4.2.2, nhà sản xuất còn tích hợp cho máy bộ xử lý 4 nhân tốc độ 1,2 GHz của MediaTek, RAM 1 GB. Bộ nhớ trong dung lượng 4 GB có thể mở rộng với khe cắm thẻ nhớ (hỗ trợ tối đa 32 GB).
Camera chính trên Xperia C có độ phân giải 8 megapixel đi kèm tính năng chụp ảnh HDR và quay video chuẩn Full HD 1.080p. Ngoài ra, công nghệ âm thanh XLoud cùng ứng dụng nghe nhạc Walkman với khả năng xử lý các tập tin chất lượng cao như Flac, Wav cũng được tich hợp vào sản phẩm
#
Flappy Bird đã bị xóa khỏi các gian ứng dụng
Khoảng 1h sáng 10/2, trò chơi gây sốt Flappy Bird đã bị hạ xuống khỏi hai gian ứng dụng Android và iOS.
Đúng như thông báo, tác giả Nguyễn Hà Đông bắt đầu xóa trò chơi đang dẫn đầu các kho ứng dụng vào rạng sáng 10/2. Cập nhật lúc 0h30, tìm kiếm từ khóa Flappy Bird trên Google Play và App Store đều không ra kết quả.
Flappy Bird bắt đầu bị xóa khỏi các gian ứng dụng. Ảnh: Quốc Huy. Trên iOS, Flappy Bird đã bị ẩn hoàn toàn. Người dùng Android tại Mỹ và một số quốc gia khác cũng không tải được phần mềm này. Trong khi đó, cập nhật lúc 0h45, người dùng Android tại Việt Nam vẫn đang download được nhưng sau đó không thể.
Flappy Bird biến mất khỏi kho ứng dụng Android.
Flappy Bird biến mất khỏi kho ứng dụng Android. Khi bắt đầu hạ Flappy Bird, ứng dụng này không tìm kiếm được, nhưng vẫn hiển thị trong nhóm tải miễn phí nhiều nhất. Sau đó, tựa game này lần lượt biến mất.
Flappy Bird không còn nằm trong top những ứng dụng miễn phí phổ biến nhất trên iOS.
Flappy Bird không còn nằm trong top những ứng dụng miễn phí phổ biến nhất trên iOS. Ảnh: Thành Duy. 22 tiếng đồng hồ trước, Nguyễn Hà Đông thông báo trên Twitter rằng anh sẽ xóa Flappy Bird vì không chịu thêm được nữa. Đây là thông tin gây sốc, báo chí quốc tế và trong nước đồng loạt đưa tin sự kiện này.
Flappy Bird được đưa lên App Store khoảng tháng 5/2013 và Android ngay sau đó. Ứng dụng này có sự tăng trưởng đột ngột cuối 2013 và trở thành phần mềm ăn khách nhất trên Android, iOS. Tác giả tựa game tiết lộ với The Verge, doanh thu quảng cáo trên game đạt 50.000 USD/ngày.
Gửi câu hỏi
Zing
#
Hành khách đi tàu nhắn tin "mách" Bộ trưởng Thăng
Ba vé tiễn trị giá 6.000 đồng, khách đưa 20.000 đồng, nhân viên bán vé bắt khách phải đi đổi tiền với thái độ khó chịu. Vị khách này đã nhắn tin thẳng cho Bộ trưởng Thăng.
Bộ trưởng Thăng chuyển tin nhắn cho Chủ tịch Tổng Cty Đường sắt Việt Nam yêu cầu xử lý.
Ông Vũ Đình Rậu, Trưởng ga Hà Nội vừa cho biết, đơn vị này vừa kỷ luật nhân viên N.T.T.H vì buộc khách phải đi đổi tiền lẻ khi bán vé (đón tiễn).
Trước đó, ngày 25/5, nhân viên này được giao nhiệm vụ bán vé đón tiễn. Trong ca trực của H. có một hành khách mua 3 vé đón tiễn (trị giá 6.000 đồng) nhưng trả bằng tờ tiền mệnh giá 20.000 đồng.
Không chuẩn bị tiền lẻ, nhân viên này yêu cầu khách đi đổi tiền lẻ với thái độ khó chịu. Vị khách này bất đắc dĩ phải đi đổi tiền để mua vé, sau đó nhắn tin cho Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng.
Ông Thăng sau đó chuyển tin nhắn cho ông Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Cty Đường sắt - Trần Ngọc Thành. Ông Thành lập tức yêu cầu xử lý kỷ luật nhân viên này. Sau đó, hội đồng kỷ luật của Ga Hà Nội quyết định hình thức xử lý khiển trách với nhân viên H.
Theo ông Rậu, với hình thức này, nhân viên H. sẽ bị hạ mức xếp loại lao động cuối năm. Hơn nữa, tổ trưởng phụ trách nhân viên này cũng đã bị hạ chất lượng công tác vì trách nhiệm liên đới.
Ga Hà Nội.
Để tránh trường hợp khách nhắn tin đến Bộ trưởng, ông Rậu công bố số đường dây nóng để tiếp nhận xử lý kiến nghị của khách hàng là 0932 353 738 (do chính ông Rậu cầm máy). Ông Rậu “hứa” sẽ tiếp nhận và xử lý kịp thời các kiến nghị của hành khách.
Sáng mai, 30/5, Bộ trưởng GTVT Đinh La Thăng sẽ tham dự lễ phát động phong trào “4 xin” (xin chào, xin cảm ơn, xin lỗi và xin phép) và “4 luôn” (luôn mỉm cười, luôn nhẹ nhàng, luôn thấu hiểu và luôn giúp đỡ) tại ga Hà Nội. Đây là phong trào do chính Bộ trưởng Thăng phát động trong một cuộc họp với ngành đường sắt gần đây.
#
Hải Dương: Hơn 60 lái xe nghiện ma túy
(PLO) - Đây là kết quả của cuộc khám sức khỏe và kiểm tra việc sử dụng chất ma túy đối với trên 1.800 lái xe của hơn 80 doanh nghiệp kinh doanh vận tải hàng hóa, hành khách, du lịch thuộc Hiệp hội vận tải ô tô tỉnh Hải Dương từ ngày 16/4 - 24/4 của Ban An toàn giao thông và Sở GTVT tỉnh Hải Dương phối hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh Hải Dương.
62 trường hợp dương tính với ma túy được chuyển về Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Hải Dương) để đấu tranh làm rõ. Sở GTVT Hải Dương đã yêu cầu các doanh nghiệp kinh chấm dứt hợp đồng lao động với số lái xe có kết quả xét nghiệm dương tính với ma túy để đảm bảo an toàn trong hoạt động kinh doanh vận tải.
Tới đây, các cơ quan chức năng của Hải Dương sẽ tiếp tục khám sức khỏe và kiểm tra việc sử dụng ma túy đối với số lái xe của các doanh nghiệp kinh còn lại và xử lý nghiêm đối với các lái xe vi phạm.
#
Kẻ cướp taxi sa lưới khi đến nhà bạn gái
Dí dao vào cổ tài xế, Nhất trói nạn nhân lấy chiếc Samsung Galaxy 4 cùng hơn 2 triệu đồng. Gã bị bắt khi đang đến nơi trọ của bạn gái.
Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Hà Nội đang tạm giữ Nguyễn Văn Nhất (23 tuổi, ở xã Trầm Lộng, huyện Ứng Hòa) để điều tra về hành vi cướp tài sản.
Nhất khai, khoảng 20h30 ngày 28/1, mang theo con dao gọt hoa quả và một cuộn băng dính từ phòng trọ bạn gái ở thôn Phú Đô, huyện Từ Liêm, hắn đi xe buýt đến khu đô thị Nam Trung Yên. Tại đây, Nhất điện thoại cho hãng taxi Group Hà Nội đến đón.
5 phút sau cuộc gọi, anh Nguyễn Trung Kiên, lái xe đến đón và được yêu cầu chở về Ba La, quận Hà Đông. Khi đến đường Quang Trung (quận Hà Đông), Nhất thay đổi điểm đi, đề nghị tài xế chở về Vân Đình. Đi được 7 km, hắn yêu cầu tài xế quay xe lại.
Nguyễn Văn Nhất tại cơ quan điều tra. Ảnh: Việt Dũng.
Đến thôn Xuân Quang, xã Nội Bình, huyện Ứng Hòa, từ hàng ghế phía sau, Nhất dí dao vào cổ anh Kiên. Hắn tiếp tục lấy băng dính bịt mắt, miệng và trói tay tài xế. Gã bắt anh Kiên ngồi hàng ghế sau, rồi lục soát lấy 2,4 triệu đồng, điện thoại Samsung Galaxy S4. Sau đó, Nhất đẩy nạn nhân xuống đoạn đường vắng gần đó, rồi lái xe đến xã Văn Bình (huyện Thường Tín).
Nhất để lại xe rồi gọi một chiếc taxi khác để về nhà trọ bạn gái ở. Chiếc điện thoại của nạn nhân, tên cướp thay sim sử dụng rồi cho người yêu mượn. Đến ngày 8/2, sau 10 ngày gây án, Nhất bị trinh sát Đội phòng chống cướp giật bắt giữ khi hắn đang đến chỗ trọ của bạn gái.
Cơ quan chức năng đã thu giữ được điện thoại cùng một triệu đồng. Nhất khai, do cần tiền tiêu Tết nên đã nảy sinh ý định đi cướp. Nhất từng là lái xe taxi.
Gửi câu hỏi
Vnexpress
#
Làm chủ từ 30 triệu đồng
30 tuổi, chỉ với bằng trung cấp nghề nhưng Phạm Nhật Phúc Thịnh hiện là giám đốc một doanh nghiệp cơ khí với 30 công nhân cùng nhiều đơn hàng xuất đi Nhật Bản, Mỹ, Ý, Thái Lan.
Cơ ngơi ấy được Phúc Thịnh xây dựng nên từ 30 triệu đồng tích cóp được và mượn bạn bè năm năm trước.
Giữa tháng 5, hội thảo khoa học hợp tác đào tạo giữa nhà trường và doanh nghiệp được Cao Đẳng Kỹ thuật Lý Tự Trọng tổ chức. Phạm Nhật Phúc Thịnh được mời về dự với tư cách vừa là cựu học sinh, vừa là doanh nghiệp đóng góp cho chương trình đào tạo của nhà trường. Trong tham luận gửi hội thảo, bên cạnh góp ý về chương trình đào tạo, Thịnh "dành chút thời gian kể về quá trình làm việc của bản thân".
Bạn kể: "Ngày ra trường tôi cũng đi xin việc như bao bạn khác cùng học và tốt nghiệp. Còn nhớ khi ấy tôi làm trong một công ty ở vị trí đúng chuyên ngành được học là vận hành cơ khí, được trả mức lương khiêm tốn tương đương lao động phổ thông. Tôi bắt đầu làm quen, học hỏi, kết hợp kiến thức được học ở trường và thực tế.
Sau ba tháng làm việc, tôi được lên vị trí tổ trưởng. Một năm sau tôi làm trưởng phòng sản xuất. Sau bốn năm tôi rời phòng máy sản xuất và chuyển sang phòng thiết kế. Làm ở đây hai năm, tôi đảm nhận vị trí trưởng phòng thiết kế của một công ty có 200 lao động. Khi ấy do có những hạn chế về sáng tạo, môi trường làm việc cộng với niềm đam mê cơ khí nên tôi quyết định rời bỏ công việc. Tôi muốn mở một công ty do chính mình gây dựng, làm chủ.
Thời gian đầu, với số tiền dành dụm và mượn bạn bè tôi mua được máy phay CNC đầu tiên. Có máy, tôi cố gắng hoàn thành tốt các đơn hàng nhỏ khách hàng đặt và tìm thêm nguồn hàng. Làm được bao nhiêu tiền tôi lại để dành tái đầu tư vào hệ thống máy móc để sản xuất. Sau năm năm thành lập, hiện công ty của tôi đã trang bị trên mười máy tiện, phay CNC và một số máy móc khác. Chúng tôi cũng liên kết với những đối tác có chung đơn hàng trong nước và những đối tác nước ngoài như Nhật Bản, Mỹ, Ý, Thái Lan...".
Làm tốt tối đa trong khả năng của mình
Sau buổi hội thảo, chúng tôi đến thăm xưởng cơ khí của Phúc Thịnh trên đường Phạm Đăng Giảng, Q.Bình Tân (TP. HCM). Văn phòng của chàng giám đốc trẻ trưng bày những máy bay mô hình điều khiển từ xa rất đẹp. Cạnh đó là những loại linh kiện tinh xảo của máy bay này do công ty của Thịnh sản xuất. "Chúng tôi làm sản phẩm theo đơn đặt hàng. Những linh kiện máy bay mô hình này là của những người chơi đặt. Chúng tôi cũng cung cấp linh kiện đồ chơi cho khách hàng ở Thái Lan", Phúc Thịnh chia sẻ.
Bên cạnh văn phòng công ty là nhà xưởng rộng vài trăm mét vuông. Ở đó, những nam công nhân trẻ mặc áo thun đen đồng phục công ty say sưa bên máy tiện, phay, bào cắt gọt kim loại. Trong tiếng máy chạy rè rè, tiếng cưa cắt kim loại, Thịnh đi kiểm tra từng sản phẩm, trao đổi với công nhân về công việc. Anh cho biết hầu hết công nhân làm việc ở đây đều tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng cơ khí và cả học viên thực tập. Lương tháng trung bình của công nhân 4-6 triệu đồng/người.
Những ngày đầu khi mới từ bỏ vị trí trưởng phòng thiết kế để "ra riêng", Thịnh bảo lúc ấy tâm lý của mình "khác dữ lắm". Phúc Thịnh kể: "Cái cảm giác tự làm chủ công việc của mình với tôi thật đặc biệt. Mua được cái máy đầu tiên tôi vật lộn với các đơn hàng từng ngày. Đơn hàng nhiều lên làm không xuể, tôi thuê một người rồi hai người, năm người... Giờ đây tôi thuê nhà xưởng ở đây để làm. Tiền máy móc tôi đầu tư tất cả đã 5 tỷ đồng".
Nhìn lại chặng đường đã qua, chàng giám đốc trẻ bảo rằng mình luôn đam mê, hết mình trong công việc. "Hồi đi học tôi cũng luôn cố gắng để là người giỏi nhất lớp. Ra trường đi làm tôi cố gắng giỏi nhất công ty. Giờ mở công ty tôi luôn chú ý trau chuốt từng chi tiết, sản phẩm. Tôi luôn cố gắng làm tốt tối đa trong khả năng của mình...", Thịnh đúc kết.
Ra trường được 10 năm, Thịnh bảo mình luôn ý thức về bổn phận, trách nhiệm của người đi trước đối với lớp đi sau. "Tôi đang nhận học sinh về thực tập với mục đích giúp các bạn làm quen môi trường làm việc chuyên nghiệp, có những kiến thức mà đôi khi ở trường không được học. Là người tuyển dụng, tôi luôn đặt đạo đức nghề nghiệp của ứng viên lên trước tiên rồi mới đến chuyên môn", chàng giám đốc trẻ nói.
Sử dụng được tiếng Anh vì... xấu hổ
"Hồi mới ra trường tôi cũng chỉ biết sơ sơ tiếng Anh từ trường dạy, nhưng đi làm không sử dụng được bao nhiêu. Đến khi giao dịch với khách hàng ở nước ngoài cần phiên dịch bên cạnh, lúc đó mới thấy mình không nói được tiếng Anh rất xấu hổ nên tự học. Hiện công việc hằng ngày tôi cũng thường xuyên phải chat, email với khách hàng bằng tiếng Anh" - Phạm Nhật Phúc Thịnh kể.
Theo Tuổi trẻ
#
Những lỗi nên tránh khi phạt con
(Làm Mẹ) - Phạt con như thế nào cho đúng cũng là một nghệ thuật mà cha mẹ phải học. Dưới đây là những lỗi cha mẹ nên tránh khi muốn phạt bé.
Nghĩ rằng một kiểu hình phạt là phù hợp
Sai lầm này chẳng có gì ngạc nhiên. Hình ảnh đầu tiên mà chúng ta nghĩ tới khi tức giận là hình phạt. Nhưng một số trẻ có vẻ rất nghe lời khi bạn nói với chúng một cách nghiêm khắc, một vài trẻ lại tỏ ra chẳng tác động gì. Một số thì tỏ ra rất tiếp thu sau lần đầu nhưng nhiều trẻ thì lại tiếp tục lặp đi lặp lại nhiều lần lỗi đó khiến bạn cáu kỉnh.
Do đó không phải là tính khí mà còn do độ tuổi và sự phát triển. Việc của một đứa trẻ chưa đến tuổi đi học là đẩy qua những giới hạn và làm những việc mà bạn đã bảo là không được làm. Còn việc của một đứa trẻ ở tuổi tiểu học là bắt đầu khẳng định sự độc lập của bé, theo những cách đôi khi rất khó chịu.
Trẻ ở tuổi nào thì cũng đều không thích nghe những bài thuyết giảng dài dòng của cha mẹ. Một đứa trẻ mẫu giáo cần có kỷ luật nhanh, trực tiếp và đơn giản. Một đứa trẻ tuổi tiểu học sẽ phản ứng tốt nhất với hình phạt là tách bé ra khỏi bạn bè đồng lứa. Hiểu rằng chúng đang ở độ tuổi nào trong quá trình trưởng thành là bí quyết để có thể lựa chọn cách thức phù hợp khi đưa ra các kỉ luật và tránh tuyệt vọng cho chính bạn.
“Giận cá, chém thớt”
Cha mẹ giận nhau, đó là chuyện của người lớn, con cái chẳng có tội gì. Vậy mà có những đứa trẻ vẫn phải hứng chịu những cơn thịnh nộ của cha, những câu “nói kháy” của mẹ, nói con nhưng để nhằm vào bố. Liệu thế có công bằng?
Nhiều bậc làm cha, làm mẹ khi mắng con xong rồi mới thấy mình sai, mình vô lý. Có người ngại xin lỗi con nên bỏ qua, có người thì chủ động xin lỗi con nhưng cũng không bù đắp được tổn thương đã gây ra trong lòng chúng.
Lạm dụng quá mức hình phạt
Những kỷ luật và hình phạt phải nên phù hợp với lỗi mà chúng mắc phải chứ không phải tình trạng cảm xúc của bạn. Và nó cần là một điều gì đó khả thi. Bạn không nên áp dụng một hình phạt nặng nề (bạn cho rằng nó có hiệu quả) lên tất cả các lỗi mà bé gây ra. Điều này có thể làm cho bé quá quen với kiểu hình phạt đó mà không còn thấy sợ nữa.
Đưa ra hình phạt quá nhẹ nên bé không sợ
Để một hình phạt con có tác dụng, các ông bố bà mẹ cần đưa ra một kỉ luật mà con họ sẽ không lặp lại nữa. Ví dụ, lấy đi đồ chơi yêu thích của bé, bắt trẻ ở trong phòng hoặc không được xem tivi. Nói chung đều có tác dụng.
Tất nhiên với mỗi gia đình và mỗi trẻ là khác nhau và bố mẹ cũng nên nghĩ về điều gì là hiệu quả nhất tùy theo tính cách và sở thích của con. Ví dụ, một đứa trẻ thích giao lưu bạn bè thì cấm túc sẽ có tác dụng, còn một đứa trẻ yêu thích truyền hình thì không xem tivi sẽ khiến bé phải chú tâm và sửa đổi.
Phạt không nói lý do
Khi phạt con, cha mẹ cần giải thích cụ thể, rõ ràng nguyên nhân con bị phạt và nếu con tiếp tục phạm lỗi đó thì sẽ có hậu quả gì. Có vậy mới khiến trẻ ngoan ngoãn, tuân theo hình phạt của cha mẹ. Lặng lẽ phạt con dễ khiến trẻ có thái độ hậm hực với cha mẹ vì trẻ không hiểu do đâu mình bị phạt và lần sau rất có thể trẻ lại mắc lỗi. Hãy dùng lời lẽ phân tích đúng - sai, phải - trái cho trẻ thay vì la mắng, đánh đập.
Thiếu kiên định
Khi bạn nói “không” với một điều gì đó như “không ném cát nữa”, bạn phải tiếp tục nói không hoặc có những phản ứng gay gắt hơn. Nếu thỉnh thoảng bạn lại nhượng bộ “Thôi được con có thể nghịch nếu không bị dính cát vào mắt”, đứa trẻ sẽ cảm thấy rối và nhanh chóng hiểu thực tế rằng chúng có quyền chơi như vậy.
Chúng ta đều không muốn nói “không” với mọi thứ các con thích nên hãy lựa chọn và quyết định điều gì là thực sự cần thiết cấm đoán.
Luôn tập trung vào điều tiêu cực
Một cách khác để phòng trước cách cư xử không tốt của trẻ, ví dụ trước khi vào siêu thị, thay vì nói câu: “nếu con không cư xử tốt, mẹ sẽ tức giận và không mua gì cho con” thì hãy nói “ chúng ta phải đi siêu thị mua rất nhiều đồ và mẹ cần sự giúp đỡ. Nếu các con giúp mẹ và cư xử tốt, thì trên đường về chúng ta sẽ cùng đi ăn kem, được chứ?” hãy nghĩ xem, con bạn thích cách nói nào hơn?
Đừng phạt con chỉ vì muốn làm con xấu hổ, bẽ mặt
Vì làm như vậy chỉ khiến cho trẻ có những suy nghĩ tiêu cực rằng cha mẹ mình rất nhỏ nhen, ích kỷ, bất công, không thương mình. Phạt như vậy không mang lại lợi ích gì mà ngược lại làm cho trẻ quay phản kháng và bạo lực hơn. “Đừng nghĩ rằng làm như vậy con sẽ xấu hổ mà thay đổi. Không ai giáo dục thành công bằng cách đi bêu xấu hoặc làm bẽ mặt trẻ. Vì thế tuyệt đối tránh phạm phải sai lầm trên”
#
Việt Nam và Campuchia hợp tác xây Cầu Long Bình - Chreythom
BizLIVE - Sáng 26/12, Thủ tướng Chính phủ vương quốc Campuchia Hun Sen đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam lần đầu kể từ khi ông được tái bổ nhiệm làm Thủ tướng vào tháng 9 vừa qua.
Toàn cảnh lễ ký kết. Ảnh: Bộ Tài chính
Trong chuyến thăm lần này, Thủ tướng Campuchia Hunsen tiến hành hội đàm cùng Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác ở nhiều lĩnh vực.
Trong đó, đại diện Chính phủ hai nước đã tiến hành lễ ký Hiệp định hợp tác tài chính quan trọng về việc cùng triển khai dự án xây dựng Cầu Long Bình - Chreythom dài 428m nối liền hai tỉnh An Giang của Việt Nam và Kandal của Campuchia.
Được biết trước đó, dự án đầu tư xây dựng cây cầu này đã được Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam phê duyệt tại Quyết định số 2108/QĐ-BGTVT ngày 21/7/2009.
Ngày 8/5/2013, tại công văn số 897/VPCP-QHQT, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đồng ý cơ chế tài chính cho Chính phủ Campuchia vay để thực hiện dự án đầu tư xây dựng cầu Long Bình - ChreyThom và giao cho Bộ Tài chính đàm phán cụ thể với phía Campuchia, hoàn chỉnh nội dung Hiệp định vay, báo cáo Lãnh đạo Chính phủ trong quý II năm 2013.
Sau khi Hiệp định tín dụng vay được ký kết giữa hai Chính phủ Việt Nam và Campuchia và bố trí được nguồn vốn phía Việt Nam, Bộ GTVT sẽ chỉ đạo Ban Quản lý dự án 7 và các cơ quan liên quan sớm triển khai dự án.
Sau khi hoàn thành, Cầu Long Bình - Chrey Thom sẽ góp phần cải thiện điều kiện đi lại của nhân dân hai tỉnh biên giới cũng như góp phần tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai tỉnh nói riêng và hai nước nói chung.
#
Real Madrid - Valencia: “Kền kền trắng” nối dài ngày vui
VOV.VN - Real đang hưng phấn sau khi đánh bại Bayern tới 5-0 sau 2 lượt trận để giành quyền vào chơi trận chung kết Champions League.
Các cầu thủ Real đang hưng phấn cao độ khi lọt vào chung kết Champions League (Ảnh: Getty)
Vào lúc 2h sáng mai (5/5-giờ Việt Nam), Real Madrid sẽ được chơi trên sân nhà Bernabeu để đón tiếp Valencia trong khuôn khổ vòng 36 La Liga.
Trên lý thuyết, Valencia được cho là chướng ngại lớn nhất của Real ở 4 trận đấu còn lại của Real (tính cả trận đấu đêm nay và 1 trận đấu bù) trong việc cạnh tranh ngôi vô địch với Atletico. Tuy nhiên, nhìn vào tình hình hiện tại của “bầy dơi”, có thể nói nhiệm vụ giành trọn 3 điểm của thầy trò Ancelotti là không mấy khó khăn.
Bởi vì, ngoài việc thi đấu trên sân nhà, nơi Real đang sở hữu chuỗi 15 trận thắng từ đầu mùa (thua 2 trận trước Barca và Atletico) thì việc có được 3 điểm trên sân Bernabeu với Valencia là điều không dễ chút nào.
Ở trận lượt đi Real đã đánh bại Valencia với tỉ số 3-2 (Ảnh: AP)
Ngoài ra, trong 5 lần gần nhất hành quân đến Bernabeu (tính riêng ở La Liga), Valencia chưa biết mùi chiến thắng khi thua 3 trận và hòa 2 trận. Chiến thắng gần nhất của “bầy dơi” trước Real trên Bernabeu diễn ra vào ngày 9/5/2009 với tỉ số 3-0.
Hiện tại, trên BXH, Valencia đang xếp ở vị trí thứ 9 với 45 điểm sau 35 vòng đấu, đây là vị trí “vô thưởng vô phạt” với thầy trò Antonio Pizzi. Bởi họ cách nhóm dự Europa League tới 12 điểm trong khi La Liga chỉ còn 3 vòng nữa là hạ màn. Vì vậy, dù có thua trong trận đối đầu với Real đêm nay thì Valencia cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến thứ hạng của mình ở mùa giải này.
Trái với Valencia, Real đang cần 3 điểm để tiếp tục bám đuổi Atletico trong cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga. Mặc dù, cơ hội vô địch rất nhỏ khi Atletico được phép thua 1 trận trong 3 trận đấu còn lại với các đối thủ (Levante, Malaga và Barca), nhưng để có thể giành cú ăn ba mùa này thì “Kền kền trắng” vẫn phải chiến đấu đến cùng.
Các cầu thủ Valencia (áo trắng) bị loại khỏi chung kết Europa League ở những giây cuối cùng (Ảnh: Getty)
Các cầu thủ Real đang hưng phấn cao độ khi loại Bayern ở bán kết Champions League để giành quyền vào chơi trận chung kết. Ở chiều ngược lại, Valencia chắc chắn vẫn đang trong tâm trạng tiếc nuối khi mất vé vào chơi trận chung kết Europa League ở đúng phút bù giờ trước Sevilla.
Ở trận đấu này, Valencia đã dẫn Sevilla tới 3-0, nhưng đúng vào phút bù giờ cuối cùng, họ lại để đối thủ gỡ lại 1 bàn, qua đó mất vé vào chơi trận chung kết vì luật bàn thắng trên sân khách. Bởi vì, ở trận lượt đi họ đã thua đối thủ với tỉ số 0-2.
Về mặt lực lượng, đội khách Valencia sẽ không có sự phục vụ của Diego Alves và Victor Ruiz vì những chấn thương khác nhau. Trong khi đó, khả năng ra sân của Jeremy Mathieu và Oriol Romeu vẫn còn bỏ ngỏ.
Real cần một chiến thắng để tiếp tục bám đuổi Atletico (Ảnh: Getty)
Bên phía đội chủ nhà Real, HLV Ancelotti sẽ không thể tung vào sân Arbeloa, Khedira và Jese vì những cầu thủ này đang dính chấn thương. Tuy nhiên, đây toàn là những cầu thủ dự bị, do đó ở trận đấu đêm nay Kền kền trắng vẫn sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất của mình./.
Đội hình dự kiến
Real Madrid: Lopez, Marcelo, Varane, Pepe, Carvajal, Di María, Xabi Alonso, Modric, Ronaldo, Benzema, Bale.
Valencia: Guaita, Bernat, Mathieu, Costa, Pereira, Keita, Fuego, Fede, Parejo, Feghouli, Alcácer.
CTV Dương Thuật/VOV online
#
Hài hước với clip mèo chơi xếp gỗ "bá đạo"
Cùng mở đầu ngày mới với clip mèo chơi "xếp gỗ" cực hài hước và tinh ranh!
#
Đà Lạt - điểm đến lý tưởng trong mùa Valentine
Nổi tiếng từ lâu là “thành phố của tình yêu” với vẻ đẹp quyến rũ, mê đắm, sự lãng mạn của khung cảnh thiên nhiên, cảnh quan kiến trúc, Đà Lạt-Lâm Đồng luôn là sự lựa chọn hàng đầu của các đôi tình nhân, các bạn trẻ đang yêu mỗi dịp Lễ tình nhân-Valentine (14/2).
Mùa Valentine năm nay đang đến gần, Đà Lạt háo hức chào đón du khách và những đôi lứa yêu nhau cùng đến đây để trải qua những cung bậc cảm xúc với các chương trình, lễ hội được tổ chức trong dịp này. Tại Đà Lạt, các khu du lịch Thung lũng tình yêu, Đồi mộng mơ, Thung lũng vàng, vườn hoa Thành phố, vườn hoa Minh Tâm… đều tổ chức nhiều hoạt động đặc sắc chào đón du khách trong dịp lễ Valentine. Trong tiết trời ấm áp vào ban ngày và se lạnh về đêm, các bạn trẻ cũng có thể bên nhau trên những con thiên nga - xe đạp nước dạo chơi trên hồ Xuân Hương êm ả, hay trên những chiếc xe đạp đôi dạo quanh những con dốc, con phố ngắm nhìn Đà Lạt về đêm. Nhiều khu resort, khách sạn, nhà hàng, phòng trà và quán càphê nổi tiếng ở Đà Lạt cũng có những chương trình riêng, những đêm nhạc tình phục vụ du khách trong dịp Valentine. Đến Đà Lạt dịp này du khách còn có dịp tham dự Lễ hội thác Pongour - Rằm tháng giêng. Lễ hội năm nay lần đầu tiên được tổ chức với quy mô cấp tỉnh và là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của Năm Du lịch Quốc gia 2014 Tây Nguyên-Đà Lạt. Thác Pongour, còn gọi thác Bảy tầng, nằm trên địa bàn huyện Đức Trọng, cách Đà Lạt chưa đầy 50km về phía Nam. Đây được xem là ngọn thác đẹp hùng vĩ, hoang dã bậc nhất Nam Tây nguyên và vào rằm tháng giêng hàng năm đều có lễ hội xuân tại đây, thu hút đông đảo nam thanh nữ tú khắp nơi đến trẩy hội, cầu duyên. Năm nay Lễ Tình nhân trùng với rằm tháng Giêng nên tỉnh Lâm Đồng tổ chức lồng ghép Lễ hội Pongour rằm tháng giêng - Lễ hội Tình yêu 2014. Trong hai ngày 13 và 14/2, tại đây sẽ diễn ra nhiều chương trình đặc sắc như lễ “Ước nguyện cầu duyên” với khoảng 200-300 cặp tình nhân tham gia, ngày hội văn hóa “Sắc màu Pongour” với các nét văn hóa đặc trưng của dân tộc Thái, triển lãm ảnh nghệ thuật mùa xuân, triển lãm thư pháp, tặng chữ đầu năm, ký họa chân dung, phiên chợ vùng cao và các trò chơi dân gian./.
#
Cổ động viên "quậy tưng" trong ngày Napoli đoạt cúp Quốc gia Ý
(VOH) - Đêm qua 3.5, đá bại Fiorentina 3-1 ở chung kết, Napoli lần thứ năm đoạt đoạt cúp Quốc gia Ý.
Trận chung kết ở sân vận động Olympico, thủ đô Rome diễn ra muộn 40 phút vì các cổ động viên ẩu đả bên ngoài sân, có cả tiếng súng. Theo các nhà chức trách một số cổ động viên bị thương.
Trước khi trận đấu bắt đầu, Marek Hamsik, thủ quân đội Napoli đi về phía cổ động viên khuyên họ kiềm chế nhưng pháo vẫn rơi trên sân trong lúc 2 đội thi đấu.
Cổ động viên nép pháo sáng xuống sân ở trận chung kết Fiorentina - Napoli.
Bất chấp bạo lực ngoài sân, trong đó có cả cổ động viên nhà, Napoli vẫn nhập cuộc rất tốt. Vượt lên dẫn trước 2 bàn nhờ công của
Lorenzo Insigne ở phút 11 và 17. Tuy nhiên, đến phút 28,
Juan Vargas giúp Fiorentina rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tiền vệ người Peru này tung cú sút cực mạnh ngoài rìa vòng cấm ghi bàn.
Sau đó, Fiorentina tạo ra một số cơ hội tốt. Tiền vệ Alberto Aquilani đưa được bóng vào lưới ở phút 45 nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Tuy nhiên, cánh cửa để san bằng cách biệt mở ra với Fiorentina từ phút 79. Gokhan Inler của Napoli nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân.
Dù vậy, Fiorentina đã không thể tận dụng được lợi thế đó. Phút 85, cơ hội ngàn vàng đến với Fiorentina nhưng rất tiếc Ilicic dứt điểm bóng đi ra ngoài cầu môn.
Phung phí cơ hội, Fiorentina phải trả giá bằng bàn thua ở phút thứ 2 trong giờ đấu thêm. Lập công cho đội bóng mà cựu HLV Liverpool Benitez cầm quân là cầu thủ dự bị Dries Mertens.
HLV Benitez giơ cao chiếc cúp Quốc gia Ý. Đây là danh hiệu đầu tiên ông đoạt được cù Napoli.
Với chiến thắng 3-1, Napoli ghi điểm nhấn cho một mùa giải thành công với 1 danh hiệu vô địch (lần gần nhất họ lên ngôi giải này là vào năm 2012). Tại Serie A, Napolil (69 điểm) đang xếp thứ 3, với 8 điểm nhiều hơn Fiorentina, đội canh tranh suất dự Champions League. Giải còn 3 lượt nữa, giành 1 chiến thắng nữa, Napoli chính thức đoạt suất, bất chấp kết quả của kình địch.
#
Luật sư buộc tội khủng bố với tàu TQ đâm chìm tàu VN
(Soha.vn) - LS Đặng Văn Cường khẳng định, theo công ước quốc tế thì hành động tàu TQ đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam vào chiều ngày 26/5 có thể bị coi là khủng bố...
Tình hình Biển Đông mới nhất
Trao đổi với chúng tôi, Luật sư Đặng Văn Cường, Trưởng văn phòng Luật sư Chính pháp và cộng sự (Đoàn Luật sư Hà Nội) cho biết:
"Theo quy định trong các điều ước quốc tế hiện nay thì có rất nhiều hành vi được coi là khủng bố quốc tế. Tuy nhiên, trong lĩnh vực hàng hải thì những hành vi sau được coi là khủng bố quốc tế (theo điều 3 Công ước Rome năm 1988 về trừng trị các hành vi bất hợp pháp chồng lại an toàn hành trình hàng hải):
- Thực hiện một cách bất hợp pháp và cố ý việc bắt giữ hoặc kiểm soát một chiếc tàu biển bằng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực hoặc các biện pháp đe dọa khác
- Thực hiện hành vi bạo lực chống lại người trên tàu biển có khả năng đe dọa an toàn hành trình hàng hải của tàu biển đó
- Phá hủy hoặc làm hư hại tàu biển hoặc hàng hóa trên tài biển đó, đặt hoặc chỉ đạo đặt trên tàu biển các thiết bị, chất liệu có khả năng phá hủy chiếc tàu biển đó hoặc gây thiệt hại cho chiếc tàu hoặc hàng hóa, phá hủy hoặc gây thiệt hại nghiêm trọng đến các thiết bị hành trình hàng hải hoặc can thiệp nghiêm trọng đến sự vận hành của thiết bị đó dẫn đến khả năng đe dọa an toàn hành trình hàng hải của chiếc tàu biển, trao đổi thông tin mà người đó biết là giả làm gây nguy hại đến an toàn hành trình hàng hải của chiếc tàu biển ....", Luật sư Cường nói.
Luật sư Đặng Văn Cường.
Lúc16 giờ ngày 26/5, tàu của Trung Quốc số 11209 đã đâm chìm tàu cá ĐNa90152 của ngư dân Đà Nẵng ở nam tây nam giàn khoan Hải Dương-981 và cách giàn khoan này 17 hải lý, là ngư trường truyền thống, thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Việt Nam.
10/10 ngư dân ta được các tàu của chúng ta vớt và cứu hộ an toàn. Ở thời điểm xảy ra sự việc, có 40 tàu cá Trung Quốc ngang ngược bao vây nhóm tàu cá Việt Nam.
Khi trả lời chúng tôi, Luật sư Cường đã bày tỏ sự bức xúc trước hành động ngang ngược này của tàu Trung Quốc trong vùng biển của Việt Nam và khẳng định, theo đúng các quy định của công ước quốc tế thì hành động kể trên của Trung Quốc hoàn toàn có thể bị coi là khủng bố.
"Theo quy định tại Điều 3 Công ước Rome năm 1988 thì hành động tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam vào chiều ngày 26/5 có thể bị coi là khủng bố bởi: Hành động của tàu Trung Quốc đã gây thiệt hại cho tàu, hàng hóa trên tàu và tính mạng của những ngư dân trên chiếc tàu cá đó. Không những vậy theo thông tin trước đó, tàu Trung Quốc còn thường xuyên áp sát, truy đuổi, đập phá, cướp tài sản trên các tàu cá của ngư dân Việt Nam ...", Luật sư Cường nhấn mạnh.
Phân tích sâu thêm, Luật sư Cường bày tỏ: "Hành động tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của ngư dân Việt Nam diễn ra trên vùng biển thuộc sự quản lý của UBND huyện Hoàng Sa, thành phố Đà Nẵng, gây ảnh hưởng đến đời sống, cản trở kế sinh nhai của ngư dân. Do vậy, chúng ta có quyền khởi kiện đòi bồi thường thiệt hại cho các tàu cá Việt Nam.
Tuy nhiên, xét về tổng thể sự việc thì việc đâm chìm tàu cá chỉ là một hành vi gây hấn, trong chuỗi hành vi của Trung Quốc đã và đang thực hiện trong thời gian qua nhằm xâm phạm, chiếm dụng vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Vì vậy, nếu kiện thì ta phải kiện vụ việc đó trước còn việc đâm chìm tàu cá và một số hành vi khác nêu trên sẽ là những minh chứng rõ ràng nhất cho hành vi xâm lược, bất chấp luật pháp quốc tế của Trung Quốc trên Biển Đông".
(Nguồn VTV)
Xem toàn bộ VIDEO HOT trên SOHA
#
Chán làm “ngựa hoang”, Balotelli chính thức nhận… con gái
Sau thời gian chối bỏ, Balotelli đã thừa nhận con gái ruột Pia sau buổi kiểm tra ADN mới đây. Ngày hôm qua, tiền đạo này đã viết tâm thư công bố chuyện này.
Như đã biết, trong thời gian dài qua, Mario Balotelli đã ra sức chối bỏ cô con gái Pia với người tình Raffaella Fico. Tuy nhiên, sau buổi kiểm tra ADN mới đây, tiền đạo này đã chính thức nhận đứa con của mình.
Balotelli và con gái Pia
Ngày hôm qua, tiền đạo này đã viết tâm thư gửi đài Mediaset, công bố chuyện này. Toàn bộ bức thư viết:
“Như đã nói, tôi xác nhận tôi là cha bé Pia. Tôi sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm cho việc làm của mình. Tôi muốn làm điều đó trong im lặng, xa rời tất cả phương tiện truyền thông trong vấn đề này.
Tôi sẽ không tham gia bất kỳ show truyền hình nào cả bởi công việc của tôi là thi đấu trên sân. Tôi không muốn có bất kỳ suy đoán gì liên quan tới vấn đề này.
Trước đó, tôi đã công bố kết quả ADN trên trang Twitter cá nhân bởi tôi hiểu được cách cư xử, giá trị của những từ “tình cảm”, “tình yêu”.
Được nghe từ “BỐ” mang tới cho tôi cảm xúc mãnh liệt nhưng bây giờ, tôi muốn giữ niềm vui ấy cho riêng mình. Tôi hy vọng sự im lặng của mình có thể giúp tôi tránh được những phiền toái, tranh cãi trên truyền hình cũng như pháp lý.
Tôi hy vọng sự im lặng này cũng có thể giúp mọi người hiểu được rằng con gái tôi còn nhỏ dại và nó chưa hiểu được những phức tạp liên quan tới truyền thông. Tôi hy vọng vài lời này sẽ giúp mình tránh được sự làm phiền không đáng có.
Với tất cả tình cảm của mình, tôi rất muốn con gái mình tránh xa phương tiện truyền thông, ánh đèn sân khấu và hy vọng một ngày nào đó, nó sẽ tới Milan và xem cha mình thi đấu”.
Ngày hôm qua, Balotelli đã khóc như mưa sau khi bị thay ra sân . Tới nay, nguyên nhân xâu xa của việc này vẫn chưa được sáng tỏ nhưng theo vài dự đoán, cầu thủ này đã rơi lệ vì không thể ghi bàn tặng con gái của mình.
#
Chặng 4: Những vòng “nước rút” gay cấn
QĐND Online - Ở chặng 4 của Cuộc đua xe đạp toàn quốc mở rộng “Về Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Báo Quân đội nhân dân” ngày 4-5, các VĐV tranh tài ở TP Sơn La.
Các VĐV xuất phát từ ngã ba Tòng Đậu (Mai Châu, Hòa Bình) đến TP Sơn La tại chặng đua thứ ba của Cuộc đua xe đạp toàn quốc mở rộng "Về Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Báo Quân đội nhân dân". Ảnh: Đình Hùng
Đối với nam, các VĐV sẽ đua 12 vòng quanh TP Sơn La với tổng chiều dài 40km. Ở vòng 4 và 8 hứa hẹn sẽ có những cú nước rút ngoạn mục để tính điểm Áo Xanh. Mặt đường tốt cộng với thời tiết mát mẻ sẽ là điều kiện lý tưởng để các đội thể hiện sức mạnh của mình.
Trong khi đó, các VĐV nữ sẽ đua 8 vòng với tổng chiều dài 32km. Với nội dung nước rút ở vòng thứ 4 tính điểm, các VĐV sẽ cạnh tranh để giành chiếc Áo Xanh.
Các VĐV ở vị trí nhất, nhì, ba tại vòng nước rút sẽ được thưởng lần lượt là 3, 2, 1 giây thời gian vào kết quả chung cuộc.
Trước khi các VĐV tranh tài, Ban tổ chức sẽ trao 15 suất quà tặng các cựu chiến binh và đối tượng chính sách địa phương.
VĂN HIẾU – VŨ HÙNG – VĂN PHONG
#
Tiếp khách
Chiều 29-5, đồng chí Trần Quốc Vượng, Bí thư T.Ư Đảng, Chánh Văn phòng T.Ư đã tiếp Đoàn đại biểu T.Ư Đoàn Thanh niên Cộng sản Cu-ba, do đồng chí Y.Ba-kê-rô, Ủy viên Ban Chấp hành T.Ư Đảng Cộng sản Cu-ba, Ủy viên Hội đồng Nhà nước dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
Tại buổi tiếp, đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đoàn kết anh em, hữu nghị truyền thống và hợp tác chặt chẽ với Đảng, Chính phủ và nhân dân Cu-ba trong thời gian qua. Trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp ấy, Đoàn Thanh niên nói riêng và thế hệ trẻ hai nước nói chung có vai trò, trách nhiệm to lớn trong việc kế thừa, phát huy hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Đồng chí Trần Quốc Vượng bày tỏ tin tưởng rằng, Đoàn Thanh niên hai nước sẽ không ngừng nâng cao chất lượng các chương trình hợp tác đã triển khai, đồng thời tiếp tục tìm tòi, sáng tạo, mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới mang lại hiệu quả và lợi ích thiết thực cho thanh niên hai nước.
Đồng chí Y.Ba-kê-rô đã thông báo tình hình hoạt động của Đoàn Thanh niên Cộng sản Cu-ba và đoàn đại biểu, khẳng định Đoàn Thanh niên Cộng sản Cu-ba luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước, mong lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta tiếp tục quan tâm, ủng hộ và tạo điều kiện để Đoàn Thanh niên hai nước tăng cường các hoạt động giao lưu, hợp tác hữu nghị, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết anh em, hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam - Cu-ba.
PV
#
Ảnh chế chơi Flappy Bird không "cay" bằng xem M.U thi đấu
Nếu trò Flappy Bird luôn mang đến cho người chơi sự khó chịu, thì Manchester United cũng vậy, thầy trò HLV David Moyes luôn biết cách khiến NHM cảm thấy ức chế.
Flappy Bird ư...sao ức chế bằng xem M.U thi đấu được.
Gương mặt của Sir Alex trước và sau khi M.U để Fulham gỡ hòa.
Các cung bậc cảm xúc của Moyes trong trận đấu trước Fulham.
Trạm xăng miễn phí của M.U.
Hoàn thành nhiệm vụ...
Không có cửa để Ozil trở lại Real.
Mou đã biến Hazard thành...siêu nhân.
Các kiểu để cản Messi.
#
Ảnh hiếm về Trung Quốc trước năm 1911
Ngược dòng lịch sử về những năm đầu thế kỉ 20 tại đất nước láng giềng Trung Quốc để thấy một hình ảnh thật khác lạ.
Khoảng thời gian từ nửa cuối thế kỉ 19 đến nửa đầu thế kỉ 20 có thể coi là thời điểm khó khăn nhất trong lịch sử Trung Quốc, khi người nước ngoài can thiệp vào nội bộ phong kiến và những tranh đấu giai cấp nổ ra. Cuộc cách mạng Tân Hại năm 1911 do tầng lấp tri thức cấp tiến và tiểu tư sản lãnh đạo đã khiến vị vua cuối cùng của triều đại nhà Thanh - triều đại phong kiến cuối cùng của Trung Quốc bị truất ngôi, Trung Hoa Dân Quốc được hình thành, mở đường cho chủ nghĩa tư bản phát triển. Chỉ sau chiến tranh thế giới thứ hai, Trung Hoa dân quốc mà hiện tại là Cộng hòa nhân dân Trung Hoa đã có những bước tiến vượt bậc, trở thành cường quốc hùng mạnh như hiện tại.Những hình ảnh dưới đây thuộc một dự án sưu tập của nhà nghiên cứ Ralph Peno, là những bức ảnh tư liệu được ghi lại trong khoảng thời gian khá dài, trên dưới 50 năm sẽ cho chúng ta cái nhìn chân thực nhất về đất nước Trung Hoa những năm cuối cùng trong giai đoạn tiền cách mạng, một xã hội phong kiến nhiều góc tối, một thời kì quá độ khó khăn của người dân Trung Quốc.
H (Depplus.vn/MASK)
#
Bkav lật tẩy thủ đoạn hack thiết bị Apple tống tiền
Các chuyên gia an ninh mạng Bkav đã phát hiện cách hacker Oleg Pliss có thể thực hiện các vụ tấn công vào hàng loạt thiết bị iPhone/iPad tại Australia, sau đó gửi thông báo đòi tiền chuộc và khẳng định nạn hack tống tiền này không ảnh hưởng đến người dùng Việt Nam.
Các chuyên gia an ninh mạng Bkav đã phát hiện cách hacker Oleg Pliss có thể thực hiện các vụ tấn công vào hàng loạt thiết bị iPhone/iPad tại Australia, sau đó gửi thông báo đòi tiền chuộc và khẳng định nạn hack tống tiền này không ảnh hưởng đến người dùng Việt Nam.
Như VnReview đã đưa tin ngày 28/5, nhiều người sử dụng thiết bị Apple ở Úc phát hiện iPhone, iPad và Mac của họ đã bị hacker có biệt danh Oleg Pliss xâm nhập. Kẻ xấu đe dọa xóa hết dữ liệu và yêu cầu họ trả 100 USD để lấy lại quyền truy nhập thiết bị. Sau đó, kênh truyền hình CBS đưa tin đã có một vài trường hợp ở Mỹ bị hacker Oleg Pliss tấn công.
Hacker Oleg Pliss sau khi chiếm quyền kiểm soát tài khoản thiết bị Apple đã yêu cầu chủ sở hữu thiết bị nộp một khoản tiền để lấy lại quyền truy nhập thiết bị nếu không sẽ xóa sạch dữ liệu
Trả lời phỏng vấn VnReview ngày 29/5, ông Ngô Tuấn Anh, Phó chủ tịch phụ trách An ninh mạng Công ty Bkav thì nguyên nhân của vụ việc là do hacker Oleg Pliss đã giành quyền được truy cập vào Apple ID và mật khẩu của các nạn nhân. Từ đây, hắn sử dụng tính năng Find My iPhone của chính Apple để khóa hoàn toàn thiết bị từ xa.
Cụ thể, để khóa thiết bị từ xa, Oleg Pliss đã đăng nhập tài khoản ID Apple vào trang web iCloud của Apple. Lưu ý tài khoản này trùng với tài khoản mà nạn nhân đã đăng nhập Find My iPhone trên máy điện thoại trước đó. Sau khi đã xác định được vị trí của thiết bị cần khủng bố, Oleg Pliss sử dụng chế độ Lost Mode trên iCloud để khóa máy nạn nhân.
Chuyên gia của Bkav cũng chỉ rõ là để kích hoạt Lost Mode, hacker sẽ nhập vào đó một số điện thoại mới, số điện thoại này sẽ được hiển thị trên màn hình của chiếc iPhone bị mất. Tiếp theo, hacker sẽ gõ nội dung muốn nhắn gửi vào Lock Sceen Message (ở đây là thông điệp "Máy bị tấn công bởi Oleg Pliss, để mở khóa, chủ nhân thiết bị phải gửi từ 100 USD hoặc EUR (thông qua Moneypack/Ukash/PaySafeCard) email: lock404@hotmail.com"). Nội dung này sẽ được hiển thị kèm với số điện thoại nhập lúc trước trên máy iPhone đang cần tìm. Đoạn tin nhắn này sẽ được hiển thị liên tục trên màn hình khóa của iPhone nạn nhân, nạn nhân dù không mở được khóa màn hình nhưng vẫn sẽ gọi được đến số điện thoại của tin tặc.
Nhập số điện thoại khủng bố
Nhập tin nhắn muốn hiển thị trên màn hình khóa máy nạn nhân
Màn hình chiếc iPhone của nạn nhân lúc này sẽ có thông báo như trên
Như vậy, có thể khẳng định rằng hacker Oleg Pliss đã sử dụng tính năng Find My iPhone của chính Apple để khóa hoàn toàn thiết bị từ xa. Nhưng câu hỏi mà rất nhiều người quan tâm lúc này là bằng cách nào, Oleg Pliss có được Apple ID và mật khẩu nạn nhân? Những người dùng iPhone, iPad và Mac khác cần phải làm gì để tránh nguy cơ đó xảy ra với mình, để phòng vệ trước những hacker như Oleg Pliss?
"Nguyên nhân của việc mất Apple ID và mật khẩu là do trong thời gian qua có nhiều hệ thống bị tấn công đánh cắp tài khoản và mật khẩu, gần nhất là vụ tấn công vào eBay với hơn 140 triệu tài khoản bị đánh cắp, mọi người thường có thói quen dùng chung tài khoản Apple với các tài khoản khác. Hacker sẽ sử dụng tài khoản bị đánh cắp để đăng nhập vào dịch vụ iCloud.com khóa máy của nạn nhân. Do tại Việt Nam, người sử dụng ít dùng các dịch vụ bị tấn công nên không bị ảnh hưởng", ông Ngô Tuấn Anh nói.
Nhưng dù vụ tấn công là hệ quả của lỗ hổng iCloud hay âm mưu phishing lừa đảo hoặc không có nguy cơ gặp mối nguy hiểm này đi chăng nữa thì sở hữu một mật khẩu mạnh vẫn là chiêu tự vệ hiệu quả bậc nhất mà người dùng thiết bị Apple có thể áp dụng. Cách đơn giản nhất là chế mật khẩu từ một câu nói hoàn toàn ngẫu nhiên. Sau đó, lấy chữ cái đầu tiên của từng từ trong câu, xen thêm vài con số và biểu tượng, viết hoa vài ký tự là bạn đã có một mật khẩu không quá khó nhớ (miễn là bạn vẫn nhớ được câu văn gốc) nhưng trông như một chuỗi ký tự lộn xộn, vô nghĩa trong mắt người ngoài.
Thiết lập mật khẩu trên màn hình khóa của điện thoại cũng rất quan trọng. Những người dùng iPhone có sử dụng passcode dường như đã mở khóa được thiết bị kể cả sau khi nhận được tin nhắn tống tiền từ Oleg Pliss. Nhưng ngược lại, những ai không đặt passcode bảo vệ máy thì hoàn toàn không thể truy cập thiết bị sau khi nhận được tin nhắn.
Ngoài ra người dùng nên thường xuyên khóa tài khoản Apple ID khi ứng dụng Find My iPhone đang chạy. Trong trường hợp máy bị khóa từ xa, người dùng nên reset lại hệ thống của thiết bị bằng cách sử dụng cáp để kết nối với máy tính thông qua iTunes.
Cảnh báo người dùng Apple: Vụ hack ở Úc đã lan sang Mỹ
Người sử dụng thiết bị Apple ở Úc bị hack và tống tiền
Bình Lương
#
Lốc xoáy làm sập mái che đập tràn Tha La và 4 căn nhà bị tốc mái
Chiều 2-5, một cơn mưa chiều kéo dài từ 14 đến 16 giờ kèm theo gió lốc đã kéo sập mái che đập tràn Tha La (thuộc địa phận ấp Trung Bắc Hưng, xã Nhơn Hưng, huyện Tịnh Biên, An Giang) khiến các phương tiện lưu thông qua tuyến tỉnh lộ 55A tê liệt, cùng 4 căn nhà ở khu vực này bị tốc mái.
Lốc xoáy khiến mái che đập tràn Tha La và 4 căn nhà ở Nhơn Hưng, Tịnh Biên bị tốc mái.
Đập tràn Tha La là đập ngăn lũ, có vai trò điều tiết lưu lượng nước trong khu vực huyện Tịnh Biên và Châu Phú hàng năm.  Gió lốc khiến mái che đập tràn Tha La bay ngổn ngang dưới chân cầu và trùm lên thân cầu Tha La (cặp kênh Vĩnh Tế).  Cơn lốc xoáy đã kéo sập mái che đập tràn với chiều dài gần 40m, chiều ngang 20m. Toàn bộ dây điện và nhiều cột điện xung quanh đập tràn cũng bị đổ, ngã, ước tính thiệt hại trên 600 triệu đồng.  Ngay sau khi xảy ra vụ việc, lãnh đạo huyện Tịnh Biên và các ngành chức năng đã đến hiện trường nắm tình hình, khảo sát để kiến nghị về trên có giải pháp nhanh chóng để giải phóng cho tuyến đường tỉnh lộ 55A lưu thông trở lại, đồng thời kiến nghị về trên sớm khắc phục hậu quả để bảo vệ đập tràn.  Cơn lốc xoáy cũng đã làm cho 4 nhà dân ở ấp Trung Bắc Hưng, xã Nhơn Hưng bị sập và tốc mái. Đồn Biên phòng Nhơn Hưng, Bộ đội Biên phòng An Giang đã cử 25 cán bộ, chiến sĩ phối hợp với các lực lượng chức năng và nhân dân địa phương đến giúp dân khắc phục sự cố, sớm ổn định cuộc sống.
Chiến Khu
#
“Người đẹp thích cởi” sẵn sàng làm nóng World Cup
Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, người đẹp nóng bỏng Larissa Riquelme đã lên tiếng xác nhận cô sẽ dành tối đa thời gian dự khán những trận đấu tại World Cup 2014.
Mặc dù, ĐT Paraguay, quê hương của Larissa Riquelme không giành được vé dự World Cup 2014 nhưng “Người đẹp thích cởi” vẫn sẵn sàng có mặt tại Brazil để làm nóng các khán đài. Larissa cho biết cô sẽ dành sự cổ vũ cuồng nhiệt của mình cho ĐT nước chủ nhà.
Larissa Riquelme hứa hẹn sẽ "đốt cháy" các khán đài tại Brazil
Tại World Cup 2010, Larissa đã "đốt cháy"các khán đài với màn khoe ngực nóng bỏng. Sau khi trở nên nổi tiếng, người đẹp Paraguay cũng “cởi mở” hơn, cô liên tục khoe thân trên các tạp chí và cả chương trình truyền hình.
Hôn thê của tiền vệ Jonathan Fabbro (River Plate) được xem là bóng hồng đáng chờ đợi nhất tại World Cup 2014. Với thân hình bốc lửa, Larissa sẽ tiếp tục màn khoe thân trên các khán đài Brazil. Bên cạnh đó, cô nàng chắc chắn sẽ lại đưa ra lời hứa khỏa thân nếu đội bóng yêu thích lên ngôi vô địch.
Lần này, tình yêu của “Người đẹp thích cởi” dành trọn cho ĐT Brazil, ƯCV nặng ký cho chiếc cúp vàng. Vì thế, nguyện vọng được cởi của Larissa và mong muốn được chiêm ngưỡng thân hình nóng bỏng của người đẹp bốc lửa này từ người hâm mộ có lẽ sẽ dễ trở thành hiện thực hơn.
#
Chung tay góp sức vì Biển Đông
Ngày 29-5, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã trao Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" tặng Thượng úy Lê Trung Thành, Thuyền trưởng tàu CSB-4033 và Thượng úy Đàm Minh Khoa, Thuyền trưởng tàu CSB-2012 (thuộc Vùng Cảnh sát biển 2, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam).
Ngày 29-5, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã trao Huy hiệu "Tuổi trẻ dũng cảm" tặng Thượng úy Lê Trung Thành, Thuyền trưởng tàu CSB-4033 và Thượng úy Đàm Minh Khoa, Thuyền trưởng tàu CSB-2012 (thuộc Vùng Cảnh sát biển 2, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam).
Dịp này, Tổng cục Chính trị tặng Bằng khen cho đồng chí Nguyễn Trung Thành, chiến sĩ tàu CSB-4033 và đồng chí Nguyễn Doãn Tú, chiến sĩ tàu CSB-2012 (thuộc Vùng Cảnh sát biển 2). Quá trình thực hiện nhiệm vụ đấu tranh trên biển, bốn đồng chí đã có hành động dũng cảm tại khu vực Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Ngoài ra, các tổ chức Đoàn thanh niên và đơn vị cũng đã đến thăm, động viên và tặng Vùng Cảnh sát biển 2 hơn 260 triệu đồng.
* Ngày 29-5, cán bộ, công chức Bưu điện TP Đà Nẵng đã đến thăm hỏi, động viên và trao 50 triệu đồng tặng lực lượng Vùng Cảnh sát biển 2 và đại diện Chi đội 3 Lực lượng Kiểm ngư vùng 2.
Đây là số tiền do cán bộ, công chức Bưu điện TP Đà Nẵng quyên góp gửi đến ủng hộ lực lượng Cảnh sát biển và Kiểm ngư Việt Nam.
* Chiều 29-5, Công đoàn Trường đại học Y Hà Nội tổ chức phát động kêu gọi các cấp, đoàn viên công đoàn chia sẻ ít nhất một ngày lương ủng hộ ngư dân đảo Lý Sơn, Quảng Ngãi bám biển. Toàn bộ số tiền hơn 350 triệu đồng và 250 túi cứu thương sẽ được đoàn cán bộ, thanh niên tình nguyện Trường đại học Y Hà Nội trực tiếp trao tặng người dân trên đảo Lý Sơn trong thời gian tới.
* Chiều 29-5, GS,TS Nguyễn Trường Sơn, Viện trưởng Viện Y học Biển Việt Nam cho biết, Đoàn công tác của Viện mang theo 300 tủ thuốc, vật tư y tế đã đến huyện đảo Lý Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) để hỗ trợ bà con ngư dân trên các tàu đánh cá xa bờ. Toàn bộ số thiết bị y tế trị giá 600 triệu đồng này được vận động từ quỹ phúc lợi xã hội và sự ủng hộ của tập thể cán bộ, y, bác sĩ của Viện Y học Biển Việt Nam dành tặng bà con ngư dân. Theo đó, mỗi tủ thuốc đều được trang bị đầy đủ các thiết bị y tế bảo đảm công tác cấp cứu người gặp nạn trên biển như bông băng, thuốc cấp cứu, nẹp cứu thương... Các bác sĩ của Viện Y học Biển Việt Nam cũng tổ chức các lớp huấn luyện kỹ năng cấp cứu ban đầu trên biển cho bà con ngư dân.
PV
#
“Cất vó” sòng bài các “quý bà” buôn thúng bán mẹt
(PLO) - Khi ập vào bắt quả tang các con bạc đang đánh bài ăn tiền tại căn phòng kín mít ở tầng hai căn nhà nằm sâu trong con hẻm ngoằn ngoèo trên đường Phan Văn Trị (phường 11, quận Bình Thạnh, TP.HCM), các trinh sát hết sức ngỡ ngàng bởi trong 27 đối tượng tham gia sòng bài, đa phần là phụ nữ nghèo, đánh bạc để gây vốn làm ăn.
Các con bạc tại cơ quan công an
Tụ điểm cờ bạc chuyên “nhảy cóc”
Từ dịp Tết Nguyên Đán đến nay, các trinh sát thuộc lực lượng PC45 Công an TP.HCM nắm được tin báo đang tồn tại ổ cờ bạc hoạt động khá rầm rộ nhưng cực kì ranh ma, chủ yếu trên địa bàn quận Bình Thạnh. Nguồn tin cơ sở cho biết, ổ cờ bạc này do một đối tượng trong giới giang hồ có biệt hiệu “Tây Thánh Tướng” - Huỳnh Văn Thanh Tây (44 tuổi) cầm đầu.
Qua thời gian dài theo dõi, trinh sát nhận thấy tụ điểm cờ bạc do “Tây Thánh Tướng” tổ chức hoạt động khá rầm rộ. Mỗi ngày có hàng chục con bạc tham gia, số tiền cá cược mỗi ván bài chỉ vài triệu đồng nhưng diễn ra khá thường xuyên. Tuy nhiên tụ điểm cờ bạc này hoạt động theo kiểu “nhảy cóc”. Tức lúc diễn ra chỗ này, lúc diễn ra chỗ khác khiến công tác theo dõi gặp không ít khó khăn.
Các đối tượng tổ chức sòng bài tỏ ra cực kì ma mãnh khi lựa chọn điểm đánh bài đều là vùng giáp ranh giữa các phường, chủ yếu ở khu vực hẻm sâu ở quận Bình Thạnh. “Tụ điểm bài bạc luôn diễn ra trong ngõ sâu, phải qua nhiều ngách nhỏ mới vào được. Hơn nữa, những tụ điểm luôn có người cảnh giác, nằm ở vị trí có nhiều lối đi, phương tiện gửi ở chỗ khác nên chỉ cần được báo động, các con bạc sẽ dễ dàng tẩu thoát”, một trinh sát tham gia chuyên án nói.
Dường như quá tự tin với “chiến thuật nhảy cóc” nên kẻ chủ mưu có biệt hiệu “Tây Thánh Tướng” ngày càng ngang nhiên mở rộng hoạt động phi pháp. Điều này khiến ban chuyên án càng quyết tâm “cất vó” ổ cờ bạc một cách “gọn sạch” nhất. Bởi vậy nhất cử nhất động của tụ điểm bài bạc luôn được trinh bám nắm rõ. Và thời điểm được cho chín muồi là tối ngày 14/4 vừa qua, lực lượng trinh sát chính thức “kéo vó” ổ cờ bạc này.
Khoảng 22h, trinh sát Đội 5 PC45 phối hợp cùng hàng chục chiến sĩ công an quận Bình Thạnh bí mật vây ráp căn nhà 2 tầng trong hẻm 348, đường Phan Văn Trị, đoạn giáp ranh giữa phường 11 và phường 13 cùng thuộc quận Bình Thạnh. Sau khi lập các chốt chặn ra vào, các mũi trinh sát bất ngờ “chui từ dưới đất lên, rơi từ trên trời xuống” ập vào tụ điểm bài bạc trên.
Sự xuất hiện đồng loạt và bất ngờ của lực lượng trinh sát khiến đối tượng nam đứng cảnh giới không kịp trở tay, nhanh chân tẩu thoát. Các trinh sát ập vào căn phòng ở lầu 2 và bắt quả tang tổng cộng 27 đối tượng đang tham gia đánh bài ăn tiền.
Chân dung đối tượng “Tây Thánh Tướng”
Tại hiện trường, công an thu giữ hơn số tang vật gồm: 6,4 triệu đồng trên chiếu bạc, 20 bộ bài tây, 10 viên đá dùng để dằn tiền khi đặt cược, 1 rổ nhựa dùng đựng tiền xâu, 1 thùng inox đựng tiền xâu. Tiến hành khám xét khẩn cấp các đối tượng có mặt ở hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ thêm 54,6 triệu đồng, 1000 USD, 400 đô la Canada, 100 đô la Úc và 22 điện thoại di động các loại.
“Điều khó khăn trong quá trình bắt giữ ổ cờ bạc này là địa điểm tổ chức chiếu bạc thay đổi liên tục. Các đối tượng chọn địa điểm rất kín đáo, đường sá ngoằn ngoèo. Bên ngoài lại được canh chừng cẩn thận, chỉ có những đối tượng quen đánh bài tại sòng bạc mới thông thạo đường ra vào”, Thiếu tá Nguyễn Tuấn Dũng, Đội trưởng đội CSĐT-TTXH quận Bình Thạnh cho biết.
Thiếu tá Dũng cho biết thêm, để “cất vó” tụ điểm bài bạc trên, lực lượng trinh sát thuộc PC45 CA TP.HCM cùng công an quận Bình Thạnh đã phối hợp cực kì nhịp nhàng. Mọi hành động phải đảm bảo yếu tố bí mật, bất ngờ và đồng bộ. Nếu không sẽ gây “động”, tạo cơ hội cho các con bạc bỏ trốn. Hàng chục trinh sát đã được huy động vào chuyên án.
Thông tin trinh sát thu thập cũng như lời khai của các đối tượng bị bắt quả tang tại sòng bạc cho thấy kẻ chủ mưu đứng ra tổ chức tên Huỳnh Văn Thanh Tây (44 tuổi, HKTT tại phường 11, quận Bình Thạnh).
Hồ sơ lý lịch thể hiện Huỳnh Văn Thanh Tây là kẻ “có duyên” với nhà tù. Tổng cộng đối tượng đã mang trên người 4 tiền án. Cụ thể, năm 1989, Tây bị TAND quận Bình Thạnh xử phạt 2 năm tù giam về tội cố ý gây thương tích.
“Tây Thánh Tướng”, kẻ tổ chức sòng bài
Ra tù chưa kịp ngắm mặt trời, đến năm 1992, đối tượng này tiếp tục nhập trại sau bản án 3 năm tù do TAND TP.HCM tuyên phạt về tội trộm cắp tài sản. Đúng 1 năm mãn hạn tù, “Tây Thánh Tướng” lại trở vào nhà đá thụ án 10 năm về tội danh cưỡng đoạt tài sản. Mới đây nhất, năm 2008, Tây lại bị TAND quận 1 xử phạt 2 năm tù cũng với tội danh cưỡng đoạt tài sản, vừa ra tù không lâu.
Trở lại sòng bài do “Tây Thánh Tướng” tổ chức, đối tượng khai nhận tụ điểm này hoạt động từ tháng 1/2014 đến nay. Sòng bài vừa chuyển về căn nhà 2 lầu trong hẻm 348, đường Phan Văn Trị đúng 3 ngày thì bị bắt giữ. Kết quả điều tra bước đầu cho thấy, sòng bài do Tây tổ chức diễn ra 3 địa điểm chính đều là những căn nhà không số thuộc phường 11, quận Bình Thạnh.
Bi hài chuyện con bạc nghèo chung tiền đánh bài
Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, “Tây Thánh Tướng” tổ chức sòng bài nhưng không thường xuyên có mặt tại sòng bài. Tây thuê Vũ Đức Hoàng, Nguyễn Văn Vinh (tức Đen) và Phạm Ngọc Châu làm nhiệm vụ chia tài (phát hỏa) và thu tiền xâu. Tây lấy tiền xâu thu được trả công cho các đối tượng hằng ngày với mức tiền công 300-400 ngàn đồng/người.
Hằng ngày, sòng bài hoạt động từ 14h đến rạng sáng hôm sau. Thậm chi khi con bạc “hăng tiết” sẽ chơi đến khi nào hết sạch tiền mới nghỉ. Mọi ngày, luôn có 20 - 30 con bạc tham gia, trong đó đa số là nữ trong độ tuổi trung niên. Mỗi ván bài có từ 300 đến 2 triệu đồng mỗi tụ (điểm đặt cược), một ván có khoảng 8-15 tụ bài. Các đối tượng thay phiên nhau làm cái, ai muốn làm cái phải thông báo trước 3 ván bài. Sau mỗi ván, nhà cái và con bạc thắng bài phải phải nộp tiền xâu cho đối tượng Hoàng.
Trong chuyên án trên, điều khiến các trinh sát bất ngờ là ngoài đối tượng Huỳnh Văn Thanh Tây giữ trên người nhiều tiền. Tất cả đối tượng còn lại đều là những con bạc “nghèo nàn”. Thậm chí có con bạc khi bị khám xét chỉ có vỏn vẹn vài trăm ngàn đồng.
Qua lời khai, các con bạc phần lớn là lao động phổ thông. Phần lớn các “quý bà” làm nghề quét rác thuê, buôn bán nhỏ ngoài vỉa hè: “Các đối tượng khai nhận vào tham gia sòng bạc với hy vọng “gầy vốn” một cách mau lẹ. Nếu gặp may, kiếm lãi vài trăm ngàn sẽ nghỉ chơi”, một điều tra viên cho biết.
Khá ly kì nữa, có tới 27 đối tượng tham gia đánh bài nhưng chỉ có 1 sòng bài duy nhất. Lí giải điều này, thiếu tá Nguyễn Tuấn Dũng cho hay, do đa phần con bạc đều là lao động nghèo nên họ góp tiền thành 1 tụ (1 cửa đặt cược). Hiện tại, công an đang tạm giữ 4 đối tượng, trong đó có đối tượng Huỳnh Văn Thanh Tây. CQĐT đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố các đối tượng về hành vi tổ chức đánh bạc, khởi tố vụ án và mở rộng điều tra./.
#
Được nộp phạt thẳng cho CSGT
Người vi phạm an toàn giao thông có thể nộp phạt trực tiếp cho người ra quyết định xử phạt, tránh việc phải đi lại nhiều lần mới nộp được tiền và nhận lại giấy phép lái xe.
Người vi phạm an toàn giao thông có thể nộp phạt trực tiếp cho người ra quyết định xử phạt, tránh việc phải đi lại nhiều lần mới nộp được tiền và nhận lại giấy phép lái xe.
Bộ Công an vừa đưa ra dự thảo lần 1 thông tư quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định 171/2013 - quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt, có hiệu lực từ ngày 1-1-2014 - để lấy ý kiến người dân.
Tránh phiền hà
Điểm đáng chú ý trong dự thảo là việc cho phép tổ chức, cá nhân vi phạm có thể nộp tiền phạt tại chỗ cho người ra quyết định xử phạt và được nhận biên lai thu tiền phạt. Việc quản lý, sử dụng biên lai thu tiền phạt thực hiện theo quy định tại chương 3 của Thông tư 153/2013 do Bộ Tài chính ban hành - quy định về thủ tục thu, nộp tiền phạt, biên lai thu tiền phạt và kinh phí từ ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động của các lực lượng xử phạt vi phạm hành chính.
Một thành viên ban soạn thảo cho biết việc yêu cầu bắt buộc nộp phạt qua Kho bạc Nhà nước thời gian qua có một số bất cập. Vì người vi phạm không được nộp phạt tại chỗ nên CSGT chỉ được lập biên bản, tạm giữ giấy tờ và chờ họ nộp tại kho bạc rồi mới giải quyết các thủ tục liên quan.
Sau khi nộp phạt 5-7 ngày, người vi phạm mới tới trụ sở đội CSGT hoặc cơ quan ra quyết định xử phạt để lấy lịch hẹn trả giấy tờ, nhiều khi tới nhưng không gặp “cán bộ”. Điều này tác động không nhỏ tới tâm lý của nhiều người điều khiển phương tiện nên khi bị CSGT yêu cầu dừng xe, họ đã bỏ trốn hoặc chống đối. Hơn nữa, quy định về việc không cho nộp phạt tiền trực tiếp còn tạo điều kiện cho người thi hành công vụ nhũng nhiễu.
Theo một lãnh đạo Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt Công an TP Hà Nội, việc cho phép người vi phạm nộp phạt trực tiếp cho người ra quyết định thông qua hóa đơn, biên lai là hợp lý. Thực tế, nhiều trường hợp vi phạm phải giữ giấy tờ, lưu xe kho bãi thì sau một thời gian, số tiền người vi phạm phải trả cho việc trông giữ xe quá lớn nên họ bỏ phương tiện luôn.
Tuy nhiên, theo một chuyên gia giao thông, việc cho phép nộp phạt trực tiếp dù tránh phiền hà cho người vi phạm nhưng nếu không kiểm soát, giám sát chặt chẽ thì dễ phát sinh tiêu cực trong lực lượng thực thi công vụ.
Hạn chế tạm giữ xe
Theo ông Nguyễn Văn Thuấn, Vụ trưởng Vụ An toàn giao thông Bộ Giao thông Vận tải (cơ quan chủ trì xây dựng dự thảo), quy định mới hạn chế tạm giữ phương tiện và thời gian giữ xe và nằm trong mục đích hạn chế sự phiền hà, không gây áp lực lên các cơ sở trông giữ phương tiện.
Dự thảo hướng dẫn việc tạm giữ phương tiện chỉ thực hiện trong trường hợp cần thiết và thời hạn tạm giữ là 7 ngày, có thể kéo dài khi vụ việc phức tạp, cần xác minh nhưng tối đa không quá 30 ngày.
Chủ sở hữu phương tiện vi phạm phải hợp tác với cơ quan chức năng để xác định đối tượng điều khiển phương tiện. Chủ ô tô vi phạm nếu không biết người điều khiển thì cơ quan chức năng khi có đủ căn cứ sẽ lập biên bản vi phạm hành chính, ra quyết định xử phạt đối với chủ phương tiện về hành vi: “Sử dụng lái xe để tham gia kinh doanh vận tải bằng ô tô mà không có hợp đồng lao động theo quy định”.
Chậm nộp phạt, ​phải nộp thêm tiền
Dự thảo quy định trường hợp quá 10 ngày (kể từ khi nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính) mà cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt chưa nộp tiền phạt thì bị cưỡng chế thi hành.
Cứ mỗi ngày chậm nộp phạt phải nộp thêm 0,05% trên tổng số tiền phạt chưa nộp (bao gồm cả ngày lễ, ngày nghỉ theo quy định của nhà nước và được tính từ ngày tiếp sau ngày cuối cùng của thời hạn nộp phạt).
Theo Người lao động
#
Cận cảnh Sao Hàn Quốc chăn 300 con lợn ở Việt Nam
(GDVN) - Ca sĩ điển trai Ki Kwang của nhóm Beast Hàn Quốc đã phải chăm sóc cho 300 con lợn khi tham gia một gameshow quay tại Việt Nam.
Ngay từ giây phút đầu tiên đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất để quay gameshow Lớp học Gà con, ca sĩ nổi tiếng của nhóm Beast Hàn Quốc đã vô cùng ngạc nhiên và sau đó là hoảng hốt trước sự cuồng nhiệt của người hâm mộ.
Các fan đã bám theo xe Ki Kwang suốt 160km từ sân bay đến địa điểm ghi hình ở Định Quán – Đồng Nai. Nhưng điều khiến nam ca sĩ này 'sợ' người hâm mộ Việt Nam nhất chính là việc bị lôi kéo làm quần áo xốc xếch, tơi bời. Thậm chí kính, mũ cũng bị người hâm mộ lấy mất để làm kỉ niệm.
Chính vì thế mà nam ca sĩ này cho rằng, mình là người thiệt thòi nhất trong đoàn làm phim. Bởi Ki Kwang gần như không có cơ hội vui chơi, ăn uống tập thể. Vì khi kết thúc ngày ghi hình, mọi người hào hứng ăn uống tụ tập, thì anh lại lặng lẽ ngồi trên ô tô, tắt đèn, im lặng và 15 phút sau mới khẽ khàng nhờ bác tài chở đến một nơi nhỏ và kín đáo hơn để ăn uống và kết thúc ngày làm việc của mình một cách tàng hình.
'Thoải mái nhất là khi các fan “chán” không săn đuổi hàng ngày nữa, thế là được sống bình thường...', là lời tâm sự của Ki Kwang.
Và trong chuyến quay hình tại Việt Nam, Ki Kwang đã được trải nghiệm một công việc bình thường hơn cả bình thường của người dân Đồng Nai đó là chăn lợn.
Nhà ông bà ngoại cậu bé Min Woo (Tiểu Psy) có một trang trại nuôi 300 chú lợn thịt, ca sĩ Ki Kwang và nam diễn viên Kim Min Jun lập tức được ông ngoại Min Woo trưng dụng.
Ki Kwang – chàng Hoàng tử KPop bỗng dưng trở thành Hoàng tử chăn lợn. Anh phải cho lợn ăn, tắm cho cả đàn, và bắt những chú lợn con xổng chuồng.
“Không biết bao giờ tôi mới lại được vào bếp nấu ăn. Và càng không biết bao giờ mới lại được đi chăn lợn”, Ki Kwang chia sẻ.
Hình ảnh sao Hàn chăn lợn trong gameshow Lớp học Gà con
Ki Kwang là ca sĩ nổi tiếng thuộc nhóm Beast của Hàn Quốc chính vì thế sự có mặt của anh tại Việt Nam đã khiến các fan phát sốt.
Tuy nhiên, sự ủng hộ nhiệt tình thái quá của fan Việt đã khiến nam ca sĩ này 'sợ'.
Tham gia gameshow Lớp học Gà con, Ki Kwang đã được trải nghiệm với nhiều vai trò khác nhau
Nam ca sĩ khéo léo đút đồ ăn cho một thành viên trong Lớp học Gà con
Khổng chỉ phải đi chợ, nấu ăn...mà Ki Kwang còn phải chăm sóc 300 con lợn của nhà ông ngoại Tiểu Psy nhí
Ki Kwang và nam diễn viên Kim Min Jun tắm cho lợn
Và đi bắt những chú lợn xổng chuồng.
#
Hà Nội nói gì về dự án 90 tỷ làm hầm xuyên đê?
Ngay khi thông tin Hà Nội chuẩn bị làm hầm đường bộ xuyên đê sông Hồng từ phố Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn được công bố, đã có nhiều ý kiến người dân phản đối dự án này.
Nếu được phê duyệt, hầm đường bộ nối Chương Dương Độ sang Trần Nguyên Hãn sẽ là hầm đường bộ thứ hai của Thủ đô sau hầm Kim Liên
Sao không xây cầu vượt?  UBND TP Hà Nội vừa quyết định nghiên cứu đầu tư dự án hầm đường bộ từ phố Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn, nối với Hồ Gươm. Theo lý giải của UBND Thành phố, việc xây dựng hầm đường bộ có kết hợp đường cho người đi bộ này nhằm tăng cường khả năng khai thác các tuyến đường, tăng hiệu quả sử dụng quỹ đất dôi dư hiện có của phường Chương Dương và Phúc Tân. Tuyến hầm cũng giúp các phương tiện qua lại giữa khu vực trung tâm và ngoài đê được an toàn, hạn chế ùn tắc giao thông, đáp ứng nhu cầu đi lại của người đi bộ và các phương tiện.  Nếu được thông qua, hầm này sẽ được khởi công xây dựng và hoàn thành vào cuối năm 2015 với tổng mức đầu tư khoảng 90 tỷ đồng từ ngân sách Thành phố.  Trên thực tế, ngay sau quyết định này của UBND TP Hà Nội, có rất nhiều câu hỏi đặt ra rằng tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm? Xây hầm có ảnh hưởng đến đê điều? Phương án chống lũ ra sao để khi nước sông Hồng dâng, hầm không thành ống dẫn nước vào thành phố?...  Về vấn đề này, Phó Giám đốc Sở GTVT Hà Nội Phạm Hoàng Tuấn cho biết, hiện tất cả mới đang dừng ở mức khảo sát, đo đạc, điều tra phục vụ lập dự án đầu tư. Người lập dự án sẽ chịu trách nhiệm nghiên cứu phương án tối ưu nhất, phù hợp nhất. Ông Tuấn cũng khẳng định việc đầu tiên mà bên lập dự án xem xét là việc chống nước xả vào nội thành khi nước sông Hồng dâng cao. “Trước khi trình Ủy ban, chúng tôi sẽ phải lấy ý kiến của các bộ, ban, ngành, trong đó đặc biệt là ý kiến của Bộ Nông nghiệp vì liên quan đến đê điều. Nếu thuận lợi, trong quý I năm 2014, Sở GTVT sẽ trình dự án lên Ủy ban xem xét” - ông Tuấn nói.  Liên quan đến câu hỏi tại sao không phải là cầu vượt mà lại là hầm đường bộ, ông Tuấn cho biết trước đây cũng có kiến nghị làm cầu vượt, song sau một thời gian nghiên cứu thì thấy rằng, làm cầu vượt sẽ không đáp ứng được yêu cầu về mỹ thuật, về địa hình… nên thành phố đã quyết định làm hầm xuyên đê. “Tuy nhiên, tất cả mới đang trong thời gian nghiên cứu và nếu có phương án nào hữu hiệu hơn, phù hợp hơn, chúng tôi sẽ xem xét quyết định sau” - ông Tuấn nhấn mạnh.  Một hầm chưa đủ  Trao đổi với phóng viên, một số chuyên gia cho rằng, nếu được nghiên cứu thấu đáo, giải quyết những câu hỏi nêu trên thì việc triển khai đường hầm từ nội thành ra ngoài các vùng đê sẽ giúp đi lại thuận tiện và giảm được ách tắc, tai nạn giao thông. Tuy nhiên, nếu chỉ làm một hầm thì cũng chưa giải quyết gì nhiều.  “Một trong những hầm chui cần làm ở dọc tuyến đường này là Vạn Kiếp - Trần Hưng Đạo - Trần Khánh Dư. Vì độ dốc của dốc Vạn Kiếp quá lớn, xe máy, ô tô đi từ dưới lên gặp đèn đỏ rất khó xử lý, tăng ga thì vượt đèn đỏ còn dừng lại giữa dốc dễ gây tai nạn” - anh Văn, một người dân trong khu vực nêu quan điểm. Cũng như vậy, nhiều ý kiến cho rằng Hà Nội đang thiếu phương án giao thông an toàn cho ngã tư Nguyễn Khoái - Lãng Yên và nhiều nút giao cắt lên đê khác.  Trả lời thắc mắc trên, ông Tuấn cho biết Thành phố đã giao Sở GTVT lập dự án nghiên cứu tổng thể suốt từ cầu Long Biên đến dốc Bác Cổ và cầu Vĩnh Tuy. Cụ thể, sẽ cải tạo hành lang giao thông tại đây, xem xét từng nút giao, từng vị trí cụ thể. “Đây là một dự án lớn và việc nghiên cứu đầu tư xây dựng hầm nối từ Chương Dương Độ sang phố Trần Nguyên Hãn chỉ là một phần trong dự án tổng thể mà Sở GTVT đang nghiên cứu dọc tuyến” - ông Tuấn tiết lộ.
Theo Giao thông Vận tải
#
Sao Việt vừa chạm ngõ điện ảnh đã không hẹn ngày trở lại
(Giải trí) - Cùng điểm qua 5 ngôi sao mới chỉ chạm ngõ điện ảnh nhưng chưa hẹn ngày trở lại.
Được một lần thử sức với điện ảnh, được xuất hiện trong một bộ phim là ước ao của rất nhiều người. Đối với rất nhiều ngôi sao điều này cũng trở thành ước mơ của họ. Vậy nhưng, chỉ một hai lần đóng phim cho thỏa mong muốn xong là các ngôi sao vội rời xa điện ảnh không lời báo trước.
Cùng điểm qua 5 ngôi sao mới chỉ chạm ngõ điện ảnh nhưng chưa hẹn ngày trở lại.
Mai Phương Thúy
Mai Phương Thúy chính là hoa hậu hiếm hoi thử sức trong lĩnh vực điện ảnh trong thế hệ những hoa hậu sau này. Mới lần đầu thử sức với nghệ thuật thứ 7, cô đã dũng cảm làm xấu mình để hóa thân vào một vai diễn khó.
Vai diễn của cô là một cô gái xinh đẹp, thi sắc đẹp để tiến thân nhưng cuối cùng lại sa vào ma túy và hủy hoại cuộc đời mình. Sau bộ phim Âm tính, Mai Phương Thúy cũng chưa hẹn ngày trở lại với điện ảnh.
Nguyễn Thị Huyền
Không giống Mai Phương Thúy, Nguyễn Thị Huyền hóa thân vào một vai diễn ngược lại. Cô đảm nhận một vai diễn nặng ký trong bộ phim Lâu đài tình ái, bộ phim cô diễn xuất cùng danh hài nổi tiếng Hoài Linh.
Trong bộ phim đó, cô hóa thân thành cô gái câm và phải trải qua thử thách để theo đuổi tình yêu của mình. Diễn xuất của Nguyễn Thị Huyền thực sự đã để lại ấn tượng cho khán giả nhưng cô vẫn chưa có ý định tham gia bộ phim tiếp theo.
Mỹ Tâm
Là nữ ca sỹ nổi tiếng nhất Việt Nam nên Mỹ Tâm dường như rất bận rộn không có thời gian lấn sân sang các lĩnh vực khác. Bộ phim duy nhất cô tham gia cho tới thời điểm này là Cho một tình yêu.
Mỹ Tâm tham gia bộ phim này vì đây là bộ phim âm nhạc và cô cũng là nhà sản xuất. Trong phim cô đóng cặp cùng với Tuấn Hưng và Quang Dũng. Diễn xuất của nữ ca sỹ cũng chưa thực sự được đánh giá cao.
Tuấn Hưng
Trái ngược với Mỹ Tâm và Quang Dũng, Cho một tình yêu thực sự đã tạo nên một Tuấn Hưng diễn xuất chuyên nghiệp, đầy cảm xúc không kém các diễn viên chuyên nghiệp khác.
Với vẻ nam tính, diễn xuất tự nhiên, Tuấn Hưng đã hóa thân hoàn hảo vào vai diễn của mình. Anh nhận được tình cảm của rất đông khán giả nhờ bộ phim này nhưng nam ca sỹ vẫn chưa có ý định thử sức với một dự án điện ảnh mới.
Thanh Thảo
Ít người biết rằng, Thanh Thảo cũng từng thử sức mình với điện ảnh. Đó là năm 2006 khi cô vào vai Nga Mi, một nhân vật trong bộ phim Võ lâm truyền kỳ của đạo diễn Lê Bảo Trung.
Sau vai diễn này, cô khẳng định mình không có ý định lấn sâu vào điện ảnh và quả thật cô không tiếp tục thử sức với lĩnh vực này lần nữa.
#
"Mix & match" cực chất theo kiểu Paris
Cùng "học lỏm" phong cách của những quý bà, quý cô đã trở thành "biểu tượng thời trang" của kinh đô nước Pháp nhé!
Tài năng, xinh đẹp và có phong cách ấn tượng, họ chính là những "nàng thơ" đã góp phần làm nên  cảm hứng cho thời trang Pháp
. Bất chấp thời gian, những cái tên như Coco Chanel, Jean Seberg hay Brigitte Bardot vẫn là những hình tượng lớn dẫn đường cho thế hệ các ngôi sao trẻ đình đám đương đại.
Ngoài những thành công nhất định trong nghệ thuật, họ còn để lại dấu ấn cho giới mộ điệu bởi gu thời trang đậm chất "Pháp" không lẫn vào đâu. Hãy cùng Đẹp Online chiêm ngưỡng những "biểu tượng thời trang" nước Pháp, cảm nhận sự tinh tế cũng như lấy cảm hứng từ sự vĩnh cửu của thời trang nơi kinh đô Paris.
Coco Chanel
Được mệnh danh là "bà hoàng" của giới thời trang, Coco Chanel là một trong những người đã ghi tên mình vào bảng vàng các nhân vật làm nên huyền thoại. Nhắc đến Coco, giới mộ điệu không chỉ nhớ tới bà với vai trò là người sáng lập thương hiệu Chanel danh tiếng mà còn là quý cô phong cách bậc nhất thế kỷ 20. Hớp hồn các tín đồ thời trang bằng những chiếc áo khoác vải tweed, những bộ đầm đen (little black dress - LBD) huyền thoại hay những chuỗi vòng ngọc trai quý phái... Coco Chanel là biểu tượng xuất sắc nhất cho style (phong cách) cổ điển và duyên dáng.
Chất liệu tweed, vòng ngọc trai và túi Chanel khiến phong cách thượng lưu Parisien trở nên hoàn hảo (1. OTTE 1.920.000VND - 2. Lanvin 36.800.000VND - 3. Tory Burch - 4. Chanel 105.240.000VND - 5. Anthropologie 4.800.000VND)
1. Indressme 970.000VND - 2. Indressme 820.000VND - 3. Chanel 32.300.000VND - 4. Chanel - 5. Indressme
Chanel đã tạo nên huyền thoại cùng "váy đen bé nhỏ" (little black dress) (1. Topshop 710.000VND - 2. Oasis 1.400.000VND - 3. Topshop 2.000.000VND - 4. Oasis 1.000.000VND - 5. Chanel 12.700.000VND)
Brigitte Barodot
Cả thế giới biết đến Brigitte Bardot với bộ phim "Và Chúa đã tạo ra đàn bà" thành công lẫy lừng trong lịch sử. Tuy nhiên, bên cạnh vẻ ngoài xinh đẹp và những đường cong hình thể, mọi phụ nữ còn hâm mộ "quý cô bốc lửa" này bởi gu thời trang gợi cảm, quyến rũ đến độ tinh tế không chỉ làm say lòng những đấng mày râu.
Brigitte Bardot là chuẩn mẫu cho mọi quý cô Paris với mái tóc bồng, chân váy midi (váy dài quá gối) và đôi giày ba lê đơn giản (1. Balenciaga  14.670.000VND - 2. Topshop 2.000.000VND - 3. Maison Martin Margiela 1.980.000VND - 4. Lanvin 10.450.000VND)
Gợi cảm như Brigitte ngay cả khi "vận" phong cách cổ điển (1. Topshop 760.000VND - 2. Max Mara 9.150.000VND - 3. Topshop 1.200.000VND - 4. Revlon 230.000VND)
Jean Seberg
Sau khi bộ phim "Breathless" gây được tiếng vang lớn, Jean Seberg đã tạo nên làn sóng thời trang với kiểu váy shirtdress (váy cổ sơ mi) duyên dáng cùng giày ba lê, những đường kẻ thủy thủ trên phục trang và kiểu tóc pixie (tóc tém) có phần cá tính. Jean đã khiến phái đẹp mê mẩn không chỉ bởi chuyện tình đầy náo động trong phim, mà còn mê hoặc các quý cô bằng phong cách đơn giản, tự nhiên và rất đỗi chân thực.
"Cơn bão" shirtdress được đánh thức bởi Jean Seberg (1. Steven Alan 8.500.000VND - 2. Stella McCartney 5.060.000VND - 3. Repetto 6.220.000VND - 4. Baggu 2.950.000VND)
1. Topshop 1.200.000VND - 2. Oasis 900.000VND - 3. Topshop 670.000VND - 4. Topshop 1.160.000VND - 5. Topshop 1.300.000VND
Jane Birkin
Dù không phải người Pháp "chính hiệu" nhưng mọi tín đồ của Hermès đều biết tới Birkin với dòng túi xách huyền thoại được sáng tạo và đặt tên dựa trên chính những ý kiến "tình cờ" mà Jane đã chia sẻ. Không những thế, Jane Birkin còn là cái tên đình đám vào những năm 60 khi thổi luồng gió mới làm sống dậy tinh thần "bohemian" (cảm hứng thổ dân phóng khoáng) tự do, khoáng đạt và vô cùng vui vẻ.
Những năm 60, Jane Birkin chính là người lăng xê xu hướng quần jeans ống vẩy mài bạc (1. Nancy Kraskin 5.820.000VND - 2. Topshop 1.100.000VND - 3. MIH 6.000.000VND - 4. Plein Sud 4.750.000VND - 5. Derek Lam 6.850.000VND)
Birkin và phong cách bohemian tự do (1.Tillys 460.000VND - 2.Uniqlo 630.000VND - 3.Zalando 1.430.000VND - 4.Topshop 840.000VND)
Audrey Tautou
Giữ phong cách ngọt ngào như nàng Amélie lập dị và tốt bụng trong bộ phim nổi tiếng cùng tên, ngoài đời Audrey Tautou cũng theo đuổi cảm hứng lãng mạn qua những bộ đầm in hoa nhẹ nhàng, mềm mại. Đối với công chúng yêu thời trang, Audrey còn xây dựng thành công hình tượng nữ tính với style vintage cổ điển đặc trưng của Pháp.
Audrey khoe vẻ nữ tính điệu đà với đầm hoa và giày cao gót cổ điển (1. Dolce & Gabbana 46.300.000VND - 2. Givenchy 760.000VND - 3. Catbird  350.000VND - 4. Kurt Geiger 7.800.000VND)
Kẻ (stripes) thủy thủ luôn là một trong những họa tiết làm nên phong cách parisien (1. F21 340.000VND - 2. Monki 230.000VND - 3. Oasis 1.260.000VND - 4. Topshop 740.000VND)
Lou Doillon
Sinh ra trong gia đình theo dòng nghệ thuật, Lou Doillon chính là con gái út của biểu tượng thời trang bất hủ Jane Birkin, đồng thời cô cũng là nàng thơ của thương hiệu cao cấp Givenchy. Ngoài vai trò diễn viên, người mẫu, nhạc sĩ đa tài, Lou còn nổi tiếng trong cộng đồng thời trang với phong cách menswear (nam tính) đặc trưng cùng mái tóc Lob (tóc rối chấm vai) đầy cá tính.
Với lợi thế chiều cao của một người mẫu, Lou luôn ưu ái trend coats (áo khoác dáng dài) để làm nổi bật phong cách tối giản của mình (1. Burberry Prorsum 70.200.000VND - 2. Chlóe 22.100.000VND - 3. Zara 1.260.000VND - 4. Janessa Leone 4.530.000VND - 5. Campbell 7.700.000VND - 6. Pour La Victoire 8.000.000VND - 7. Topshop 1.270.000VND)
Menswear khỏe khoắn (1. Alice & Olivia 5.440.000VND - 2. Swarovski 1.270.000VND - 3. Topshop 1.900.000VND - 4. Topshop 1.770.000VND)
Chân váy cam phấn trở thành điểm nhấn ngọt ngào cho vẻ ngoài nữ tính mà vẫn cá tính (1. Oasis 1.100.000VND - 2. Oasis 900.000VND - 3. Oasis 1.360.000VND - 4. Topshop 2.000.000VND)
Clémence Poésy
Xinh đẹp, tài năng là chưa đủ để nói về nàng Fleur Delacour của Harry Porter. Clémence dường như đã trở thành biểu tượng cho thế hệ thời trang mới với những biến hóa đa màu sắc. Từ menswear mạnh mẽ, Parisien chic trẻ trung năng động, cho tới vintage (hoài cổ) ngọt ngào và glamour (trang trọng, lộng lẫy) quyến rũ, Clémence đều chinh phục mọi yêu cầu khó tính bằng gu thời trang thông minh "cộp mác" riêng mình.
Một trong những phong cách làm nên Clémence chính là menswear (1. Asos 790.000VND - 2. Rag & Bone 5.800.000VND - 3. Moda Operandi 4.200.000VND - 4. Clare Vivier 3.500.000VND - 5. Church-footwear 950.000VND)
Chút cổ điển với sơ mi chấm bi và quần ống lửng (cropped trousers) phối cùng một đôi giày cao gót cơ bản (1. Boohoo 760.000VND - 2. Burberry 35.850.000VND - 3. Cambridge satchel 4.200.000VND - 4. Christian Louboutin 13.200.000VND - 5. Matchesfashion 5.100.000VND)
Ngọt ngào xuống phố với gam màu pastel (gam màu phấn), đơn giản với set đồ casual là đã có ngay vẻ ngoài của một quý cô Paris chính hiệu (1. Mango 650.000VND - 2. Topshop 930.000VND - 3. Topshop 530.000VND - 4. Topshop 1.480.000VND)
Địa chỉ mua sắm:  TOPSHOP Vietnam  + Ô 1, Tầng trệt & Tầng 1, TTTM Icon 68, Tòa Tháp Tài Chính Bitexco, 2 Hải Triều, P.Bến Nghé, Q.1, Tp.HCM  OASIS Vietnam  + Ô 13-14, Tầng L3, UnionSquare Shopping Mall, 171 Đồng Khởi, Quận 1, Tp.HCM + 81-83 Nguyễn Trãi, Quận 1, Tp.HCM + Hoàng Thành Tower 114 Mai Hắc Đế, Hà Nội (Khai trương tháng 9/2014)
Bài: Ngọc Phạm  Ảnh: Polyvore, Elle
Xem thêm: Phong cách thời trang Pháp và những món đồ không thể thiếu
Bạn am hiểu về thời trang, đam mê cập nhật và tìm hiểu những thông tin xung quanh các bộ sưu tập mới nhất? Vậy thì còn chần chừ gì mà không gửi ngay cho chúng tôi những bài viết về thời trang của bạn qua email:
thoitrang@dep.com.vn
. Bài được chọn đăng sẽ được hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn.
Oasis , Chanel , phong cách , thời trang , Coco Chanel , Paris , nàng thơ , ba lê
#
Khánh thành tuyến ống cấp nước sạch lên khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp
Ngày 2-5, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã tổ chức khánh thành tuyến ống cấp nước sạch lên khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Tham dự lễ có đại diện lãnh đạo Văn phòng UBND tỉnh, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh, các sở, ngành liên quan và đại diện gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Các đại biểu tại buổi lễ cắt băng khánh thành công trình.
Công trình tuyến ống cấp nước sạch lên khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp do Trung ương hội Doanh nhân trẻ Việt Nam làm chủ đầu tư với tổng kinh phí 1,3 tỷ đồng. Công trình được thi công trong thời gian hai tháng, gồm 2,2 km đường ống, 2 bể chứa nước và một số hạng mục khác. Nguồn nước cung cấp được lấy từ điểm cấp nước của Nhà máy nước Hòn La.  Thay mặt gia đình, bà Võ Hòa Bình, con gái Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã gửi lời cảm ơn chân thành đến Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, UBND tỉnh Quảng Bình vì đã quan tâm tạo điều kiện để công trình hoàn thành đúng tiến độ, góp phần quan trọng trong việc cung cấp nguồn nước sinh hoạt cho cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng đang ngày đêm bảo vệ khu mộ Đại tướng và phục vụ nhân dân về đây thăm viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Minh Lợi
#
Bất động sản 2014: Nhà quản lý lạc quan, doanh nghiệp thận trọng
BizLIVE - 
Bên cạnh những cái nhìn đầy lạc quan về triển vọng sáng lạn của thị trường vẫn còn đó không ít người tỏ ra hoài nghi về sự hồi phục nhanh của thị trường này trong năm 2014.
Ông Trịnh Đình Dũng, ông Nguyễn Trần Nam, ông Đặng Hùng Võ, ông Alan Phan, TS. Alan Phạm và ông Nguyễn Duy Minh.
Thị trường bất động sản Việt Nam đã đi qua một năm đầy sóng gió tuy nhiên ở một góc nhìn khác, năm 2013, thị trường bất động sản cũng đã làm được khá nhiều việc để nhằm “chờ thời”.  Bước sang năm 2014, có khá nhiều ý kiến trái chiều nhau về viễn cảnh của thị trường bất động sản. Bên cạnh những cái nhìn đầy lạc quan về triển vọng sáng lạn của thị trường vẫn còn đó không ít người tỏ ra hoài nghi về sự hồi phục nhanh của thị trường này trong năm 2014.  “Năm 2014, thị trường bất động sản sẽ ấm dần lên”  (Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Đình Dũng)  Với nhiều giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất - kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu, sự vào cuộc của các địa phương, đặc biệt là sự chủ động của các doanh nghiệp kinh doanh bất động sản, thị trường bất động sản những tháng cuối năm 2013 đã có những chuyển biến tích cực.  Thanh khoản của thị trường tăng trở lại, đặc biệt ở phân khúc căn hộ bình dân. Nhờ đó, lượng hàng tồn kho đã giảm dần, tính đến tháng 12/2013, tồn kho bất động sản đã giảm gần 25% so với quý I/2013.   Tỷ lệ tăng trưởng tín dụng bất động sản cao hơn so với tỷ lệ tăng trưởng tín dụng chung. Niềm tin khách hàng với thị trường đang quay trở lại, trong khi doanh nghiệp liên tục mở bán sản phẩm sau một thời gian dài găm hàng chờ cơ hội...  Nhìn vào diễn biến của thị trường bất động sản trong năm 2013, nhất là sự tiến triển ở những tháng cuối năm, tôi cho rằng, năm 2014, thị trường bất động sản sẽ ấm dần lên.  “Thị trường bất động sản sẽ bắt đầu hồi phục vào năm 2014”  (Thứ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Trần Nam)  Nhìn vào sự biến đổi của thị trường bất động sản năm 2013, nhất là sự tiến triển tích cực ở những tháng cuối năm, tôi cho rằng năm 2014, thị trường bất động sản sẽ bắt đầu hồi phục, ấm dần lên.  Điều quan trọng là thị trường sẽ không còn các đợt sốt “nóng lạnh” bất thường. Cơ cấu hàng hóa sẽ thiên về các căn hộ có quy mô nhỏ và trung bình, lôi kéo được sự quan tâm trở lại của người mua có nhu cầu thật.   Sẽ ổn định về mặt giá cả, tăng dần về số lượng giao dịch nhà ở xã hội và nhà ở thương mại quy mô nhỏ, trung bình sẽ là yếu tố chủ đạo dẫn dắt và có tác động lan tỏa sang các phân khúc khác.  “Luật đất đai 2013 là cơ hội minh bạch thị trường bất động sản”  (GS. Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường)  Nhận xét về Luật Đất đai 2013 sửa đổi, GS.TSKH Đặng Hùng Võ cho rằng, luật này đã hướng quản trị tốt về đất đai. Đáng chú ý là yêu cầu về minh bạch thông tin đất đai. Điều 28 của Luật đã quy định trách nhiệm của nhà nước trong việc xây dựng và cung cấp thông tin đất đai trên nguyên tắc minh bạch.   Nguyên tắc minh bạch thông tin cũng được hình thành trong hầu hết các công đoạn quản lý đất đai như lập quy hoạch sử dụng đất, quyết định giá đất, thu hồi đất, thực hiện bồi thường, hỗ trợ, tái định cư…  Sự tháo gỡ chính sách và mở rộng pháp luật là những giải pháp cơ bản nhất để giảm cung và tăng cầu.   Hy vọng, năm 2014, đồ thị chung của thị trường bất động sản sẽ tăng nhanh từ điểm cực tiểu hiện tại.  “Bất động sản 2014 sẽ không thay đổi nhiều so với năm 2013”  (TS. Alan Phan, chuyên gia kinh tế)  Thị trường bất động sản 2014 sẽ không thay đổi nhiều so với 2013, vì cái quan trọng nhất là mối liên kết giữa yếu tố giá so với thu nhập người dân vẫn chưa có sự đột biến.  Hiện thu nhập bình quân của người dân Việt Nam vẫn ở mức thấp và chưa có dấu hiệu cho thấy sự đột biến. Trong khi đó, về giá bất động sản, các chủ đầu tư thì kêu đã chạm đáy rồi không thể giảm hơn được nữa.  Bất động sản là một phân khúc rất quan trọng đối với nền kinh tế Việt Nam, nhiều tiền tập trung vào, nhiều nhân tài tập trung vào đó.   Chỉ khi nào giá bán bất động sản và thu nhập người dân tiến gần đến nhau thì nó mới có sự khởi động.   Còn không thì dù có làm gì hay cố gắng bao nhiêu nữa thì thị trường vẫn sẽ ì ạch và sẽ phải chờ thêm một động thái mới. Cá nhân tôi thì sẽ không đầu tư vào bất động sản ở thời điểm này, kể cả mua nhà ở.  “2014 là cơ hội để bắt đáy thị trường”  (Ông Hoàng Văn Hòa, Tổng giám đốc Hòa Bình Land)  Những tháng cuối năm 2013, thị trường đã có sự hồi phục: số lượng người đổ tiền vào mua bất động sản đã có dấu hiệu tăng đáng kể. Tuy nhiên, những giao dịch thành công chủ yếu là người có nhu cầu thực.   Phân khúc căn hộ chung cư và nhà riêng có diện tích nhỏ và vừa, đã hoàn thiện, vị trí thuận lợi có tính thanh khoản cao. Phân khúc nhà mặt phố, vị trí đắc địa đã được người mua quan tâm nhiều hơn.   Vì khi thị trường sôi động những nhà mặt phố đẹp có vị trí đắc địa thì có tiền cũng không mua được, nên lúc này là cơ hội cho những người có tiền thật muốn sở hữu những căn nhà mặt phố đẹp.   Năm 2014, thị trường có xu hướng tăng nhẹ, nhưng tính thanh khoản sẽ cải thiện tốt hơn. Đây là cơ hội bắt đáy của thị trường.  Thị trường bất động sản sẽ vẫn khó khăn  (Ông Phạm Vũ Hải Anh, Giám đốc Kinh doanh Flamingo Đại Lải Resort)  Thị trường bất động sản sẽ vẫn khó khăn, nhưng cơ hội đã và đang thực sự mở ra đối với những chủ đầu tư nói thật, làm thật, và xây dựng những dự án thật.
Dòng tiền tích trữ trong dân cư vẫn còn rất lớn, vấn đề là doanh nghiệp bất động sản làm sao tạo được niềm tin để người dân “móc hầu bao”.
Làm ăn chụp giật chắc chắn sẽ không còn đất sống
(Ông Nguyễn Duy Minh, Tổng giám đốc Công ty bất động sản Hưng Thịnh)  Năm 2014 sẽ vẫn là một năm sàng lọc thực sự đối với các doanh nghiệp và dự án. Chỉ những chủ đầu tư nào có năng lực tài chính, có uy tín trên thị trường mới được người tiêu dùng gửi gắm niềm tin. Còn những chủ đầu tư làm ăn chụp giật chắc chắn sẽ không còn đất sống.  2014 bất động sản vẫn chưa phải là kênh đầu tư sinh lời tốt  (TS. Alan Phạm, Kinh tế trưởng Tập đoàn VinaCapital)  Đối với bất động sản, thị trường đã bắt đầu ấm lên nhưng chưa phải thời kỳ mang lại lợi nhuận cao do đó năm 2014 bất động sản vẫn chưa phải là kênh đầu tư sinh lời tốt.. Đến năm 2015-2016 thì mới hi vọng thị trường bất động sản có thể phát triển.  Về gói bất động sản 30,000 tỷ đồng, TS. Alan Phạm cho rằng là một chính sách đúng hướng nhưng chưa hoàn chỉnh. Bởi ngay khi nó được ban hành thì dường như Ngân hàng Nhà nước chưa lường trước được những cản trở khiến việc vận hành chậm hơn.   Ví dụ như thủ tục hành chính quá rườm rà làm cho người mua nhà khó tiếp cận vốn. Vấn đề nữa là nguồn cung của căn hộ xã hội cũng không đủ so với lực cầu.  “Bất động sản 2014 sẽ hưởng lợi nhiều từ các chính sách vĩ mô”  (Công ty Cổ phần Chứng khoán Bản Việt)  Theo nhận định của Công ty Chứng khoán Bản Việt, lĩnh vực bất động sản trong thời gian tới sẽ được hưởng lợi từ một số quyết định kinh tế vĩ mô mới đây như Quốc hội thông qua việc nâng trần bội chi từ 4,8% lên 5,3% GDP trong năm 2014.   Khoản tăng này dùng để mở rộng đầu tư cơ sở hạ tầng, mà từ đó, lĩnh vực bất động sản sẽ được hưởng lợi nhờ kết nối hạ tầng tốt hơn. Chính phủ cũng dự kiến sẽ phát hành thêm tới 170.000 tỷ đồng trái phiếu cho giai đoạn 2014-2016. Tín dụng dự kiến cũng sẽ tăng 12-14% so với năm 2013.  Ngoài ra, còn có thêm những yếu tố hỗ trợ sự phục hồi của thị trường bất động sản như dòng kiều hối liên tục tăng trong những năm gần đây, đạt khoảng 11 tỷ USD trong năm 2013 so với 10 tỷ USD vào năm 2012 và 9 tỷ USD trong năm 2011.   Dòng vốn đầu tư nước ngoài cũng tăng trưởng trở lại với 21,6 tỷ USD vốn cấp mới và mở rộng trong năm 2013, tăng 54% so với cùng kỳ năm trước.   Theo đánh giá của Bản Việt, sự phục hồi của thị trường bất động sản hiện nay chưa mạnh, nhưng điều đó sẽ trở nên rõ ràng hơn trong 1-2 năm tới.
#
Hé lộ thông tin về Apple iWatch sắp xuất hiện
Chi tiết về thiết kế của Apple iWatch được tiết lộ bởi một chuyên gia đang nắm trong tay thông tin về các mắt xích sản xuất sản phẩm mới của Apple.
iWatch sẽ sở hữu màn hình tròn.
Ông Brian Blair tới từ công ty an ninh Rosenblatt tiết lộ nguồn tin từ Đài Loan khẳng định smartwatch mới sẽ có màn hình tròn, giống như phụ kiện Android của Motorola, Moto 360.
Sản phẩm sẽ có thiết kế cực mỏng và màn hình tròn sẽ mang đặc tính riêng biệt của Apple về thẩm mỹ. Các biểu tượng cũng như nút bấm tương tự trên iPhone sẽ được xếp xung quanh để phù hợp với dáng của một chiếc đồng hồ.
Blair cũng tiết lộ thêm rằng iWatch sẽ sớm ra mắt vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay, chậm nhất là vào tháng 10 để không trùng với khoảng thời gian ra mắt iPhone 6.
iWatch sẽ có nhiều model phong phú dành cho nam và nữ. Apple dự tính nửa cuối năm 2014 sẽ là thời gian bùng nổ các thiết bị phụ kiện với khoảng 18 đến 20 triệu sản phẩm.
Dù giới công nghệ đang đổ dồn niềm tin vào sự ra mắt của smartwatch mới tới từ Apple trong năm nay, tuy nhiên cần lưu ý rằng những lời lẽ của các chuyên gia đều chỉ mang tính dự đoán, bởi Apple vốn là công ty có nhiều ý tưởng tuyệt vời và luôn đem đến những đột phá bất ngờ khó có thể dự liệu.
Lê Khanh
#
Phong Phu Corp bắt tay với Hirose Shokai Nhật Bản thành lập liên doanh
Tổng công ty cổ phần Phong Phú (Phong Phu Corp) và Công ty Hirose Shokai Nhật Bản vừa ký kết Hợp đồng liên doanh đầu tư Dự án cung ứng dịch vụ các sản phẩm dệt may và thành lập Công ty Linen Supply Services Co., Ltd.
Công ty Linen Supply Services Co., Ltd sẽ thực hiện dự án tại Khu công nghiệp Giang Điền (tỉnh Đồng Nai), với tổng mức đầu tư giai đoạn I hơn 3 triệu USD, sử dụng máy móc - thiết bị công nghệ hiện đại của Nhật Bản, trên diện tích 5.560 m2, trong đó diện tích nhà xưởng là 3.168 m2, công suất 18 tấn sản phẩm/ngày.
Giai đoạn II, sẽ đầu tư tập trung vào các sản phẩm như khăn trải bàn, đồng phục và các mặt hàng phục vụ cho bệnh viện.
Dự kiến, công ty tiếp tục đầu tư tăng công suất lên 50 tấn sản phẩm/ngày, cung cấp chủ yếu cho thị trường TP.HCM và các tỉnh lân cận.
Thế Hải(baodautu.vn)
#
Anh ruột đâm chết em vì không cho bán đất
(Kienthuc.net.vn) - Anh trai đòi bán mảnh đất nhưng người em không chịu, hai bên phát sinh mâu thuẫn, anh dùng dao bầu đâm thủng bụng em, khiến nạn nhân tử vong.
Tin từ VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã thực hiện lệnh bắt khấn cấp đối với Mã Văn Chiến (37 tuổi), ngụ tại thôn 8, xã Ea Phê, huyện Krông Pắk để điều tra về tội giết người theo Điều 93, Bộ luật Hình sự.
Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 7/2 vừa qua, Mã Văn Chiến đòi bán mảnh đất rẫy của gia đình nhưng người em là Ma Văn Dũng (35 tuổi) không đồng ý.
Sau một hồi lớn tiếng cãi vã, Chiến bực tức vào nhà lấy con dao bầu đi ra sân nơi Dũng đang đứng đâm một nhát trúng vào vùng bụng nạn nhân.
Nhát dao Chiến đâm làm xuyên thấu khoang bụng Dũng; thủng đại tràng; thủng và rách mạc treo ruột bên trái dẫn đến mất máu, trụy tim và Dũng tử vong trên đường đi cấp cứu.
Khắc Lịch
#
Man City phải nhường suất Champions League cho CSKA Moscow?
Tờ The Independent vừa cho công bố thông tin mà chẳng CĐV nào của Man City muốn nghe. Cụ thể, The Citizens có thể không được dự Champions League mùa tới ngay cả khi họ vô địch Premier League mùa này.
Man City chỉ còn cách chức vô địch Premier League nửa bước chân
Man City rơi vào tình cảnh như hiện nay vì họ bị quy kết đã vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đây là luật được lập ra nhằm ngăn các CLB giàu có tiêu tiền vô tội vạ. Theo đó, những đội bóng thua lỗ trên 45 triệu euro trong hai mùa giải liên tiếp sẽ phải chịu những hình phạt ở các mức độ khác nhau, một trong số đó là bị cấm tham dự cúp châu Âu. Ngoài Man City, còn có PSG và 18 CLB khác trên khắp châu Âu cũng đã bị UEFA “sờ gáy”.
Được biết, Man City sẽ có 10 ngày để kháng án. Trong trường hợp thất bại, đội bóng này sẽ phải nhường lại suất dự Champions League cho CSKA Moscow (xếp thứ 2 ở giải VĐQG Nga).
Man City hiện đang là ƯCV hàng đầu cho chức vô địch giải Ngoại hạng. Ở trận đấu trên sân Goodison Park vào đêm qua, đội bóng của HLV Manuel Pellegrini đã xuất sắc đánh bại Everton với tỷ số sát nút 3-2. Với 3 điểm có được, Man City đã leo lên ngôi đầu BXH, có cùng 80 điểm sau 36 vòng như Liverpool nhưng xếp trên The Kop do hơn về chỉ số phụ.
#
Sir Alex chán nản khi xem M.U thi đấu
Cựu chiến lược gia người Scotland tỏ ra rất thất vọng trước trận hòa 2-2 của M.U trong cuộc tiếp đón đội bét bảng Fulham.
Tiếp đón đối thủ bét bảng Fulham, M.U hứa hẹn sẽ giành trọn 3 điểm để thu hẹp khoảng cách với top 4.
Tuy nhiên, Fulham đã không cho Quỷ đỏ dễ dàng đạt được mục tiêu. Phút 19, Sidwell khiến các CĐV M.U chết lặng khi chọc thủng lưới De Gea.
Nhìn các cầu thủ M.U gặp bế tắc trước đội bét bảng, Sir Alex Ferguson đến buồn ngủ.
Mãi tới phút 78 Van Persie mới quân bình tỷ số cho đội chủ sân Old Trafford.
Các Manucian đã vỡ òa khi Carrick nâng tỷ số lên 2-1 cho bầy Quỷ đỏ ở phút 80.
Lúc này trông vẻ mặt của Sir Alex thật rạng rỡ.
Còn HLV David Moyes chỉ cầu mong trọng tài sớm thổi còi kết thúc trận đấu.
Tuy nhiên, tham vọng giành trọn 3 điểm của M.U đã tan theo mây khói khi Bent ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Fulham ở phút 90+4.
Sir Alex chết lặng trước pha kết liễu bầy Quỷ đỏ của Bent.
Nỗi thất vọng của Rooney và đồng đội khi chỉ giành được 1 điểm từ Fulham.
Ở trận đấu này, tân binh Mata chơi khá tốt. Anh chính là chủ nhân của pha kiến tạo để Van Persie lập công.
M.U 2-2 Fulham: Mất điểm phút 94
Hai bàn thắng của Van Persie và Carrick tưởng như đã giúp M.U lội ngược dòng thành công thì đúng phút bù giờ thứ 4, Quỷ đỏ lại để mất điểm đáng tiếc.
Tiểu Minh
#
Để doanh nghiệp trở thành công cụ kinh doanh an toàn
(Tài chính) “Mục tiêu cao nhất của sửa đổi Luật Doanh nghiệp là làm cho doanh nghiệp trở thành một công cụ kinh doanh rẻ hơn, an toàn hơn và hấp dẫn hơn cho các nhà đầu tư; qua đó tăng cường thu hút và huy động các nguồn lực và vốn đầu tư vào sản xuất, kinh doanh”, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh phát biểu.
Mục tiêu cao nhất của sửa đổi Luật Doanh nghiệp là làm cho doanh nghiệp trở thành một công cụ kinh doanh rẻ hơn, an toàn hơn và hấp dẫn hơn. Nguồn: internet
Dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi: Nhiều điểm đột phá
Theo tờ trình của Chính phủ, Dự án Luật doanh nghiệp (sửa đổi) bao gồm 10 chương và 220 điều. So sánh với Luật doanh nghiệp 2005, dự thảo Luật doanh nghiệp (sửa đổi) cơ bản giữ nguyên cấu trúc nhưng có bổ sung thêm Chương IV về doanh nghiệp nhà nước; sáp nhập hai chương cũ của Luật doanh nghiệp 2005 là “Chương IX quản lý nhà nước” và “Chương X điều khoản thi hành” thành Chương X về tổ chức thực hiện.
Nhằm thể chế hóa quyền tự do kinh doanh theo Điều 33 Hiến pháp 2013, Dự thảo Luật doanh nghiệp (sửa đổi) quy định Chính phủ định kỳ rà soát, công bố công khai danh mục ngành nghề cấm kinh doanh, ngành nghề kinh doanh có điều kiện và các điều kiện kinh doanh tương ứng được quy định tại Luật, Pháp lệnh và Nghị định (khoản 4 Điều 7).
Dự thảo lần này cũng bổ sung khái niệm doanh nghiệp vì mục tiêu xã hội (gọi tắt là doanh nghiệp xã hội) để luật hóa, thừa nhận sự tồn về mặt pháp lý nhằm tạo điều kiện thuận lợi, thúc đẩy phát triển các doanh nghiệp xã hội như một phương thức mới và góp phần cùng với Nhà nước trong giải quyết vấn đề xã hội và môi trường.
Bãi bỏ yêu cầu về chứng chỉ hành nghề, xác nhận vốn pháp định tại thời điểm đăng ký doanh nghiệp, không ghi ngành nghề kinh doanh trên Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (trừ ngành nghề kinh doanh có điều kiện theo quy định của pháp luật), kết hợp đồng thời thủ tục đăng ký doanh nghiệp với thủ tục về thuế, đăng ký lao động và bảo hiểm xã hội.
Theo đó, nội dung bổ sung mới đối với nhà đầu nước ngoài là tách Giấy chứng nhận thành lập doanh nghiệp và chứng nhận đầu tư; do đó, dự thảo luật bãi bỏ Điều 20 Luật doanh nghiệp 2005.
Cũng theo tờ trình, dự thảo luật xác định rõ ràng hơn địa vị pháp lý tập đoàn kinh tế: tập đoàn kinh tế không có tư cách pháp nhân, không phải đăng ký nghiệp. Cùng với đó, dự thảo luật bổ sung quy định rõ hơn về hình thức công ty mẹ - công ty con; cấm các công ty con trong cùng một nhóm công ty cùng nhau góp vốn, mua cổ phần để sở hữu chéo lẫn nhau; bổ sung quy định nhằm minh bạch hóa cơ cấu và mối quan hệ giữa các công ty trong tập đoàn kinh tế, như: công khai điều lệ hoặc thỏa thuận về quy chế hoạt động chung tập đoàn.
Trong dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi qui định việc tổ chức lại, giải thể và phá sản doanh nghiệp, sẽ bãi bỏ quy định hạn chế sáp nhập, hợp nhất, chia, tách công ty đối với công ty cùng loại hình tổ chức. Cho phép các công ty có cùng bản chất sở hữu (có thể khác loại hình thức tổ chức) có thể hợp nhất, sáp nhập, chia, tách.
Một trong những nội dung đổi mới của dự thảo luật lần này nhấn mạnh tới việc bảo vệ cổ đông. Bộ trưởng Vinh cho hay, tuy đã có nỗ lực lớn về hoàn thiện chính sách, luật pháp liên quan, nhưng mức độ bảo vệ lợi ích của nhà đầu tư ở nước ta vẫn liên tục bị xếp hạng ở mức thấp so với các quốc gia trong khu vực và thế giới.
Theo đánh giá của Bộ trường Bùi Quang Vinh, những nội dung sửa đổi, bổ sung sẽ có tác động lớn đến việc tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp và cải thiện môi trường kinh doanh ở nước ta. Trong đó, đối với doanh nghiệp sẻ giảm đáng kể chi phí tuân thủ thủ tục hành chính trong gia nhập thị trường, quản lý kinh doanh, tổ chức lại và giải thể doanh nghiệp; Giảm đáng kể rủi ro thương mại và rủi ro pháp lý cho hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
“Mục tiêu cao nhất của sửa đổi Luật Doanh nghiệp là làm cho doanh nghiệp trở thành một công cụ kinh doanh rẻ hơn, an toàn hơn và hấp dẫn hơn cho các nhà đầu tư; qua đó tăng cường thu hút và huy động các nguồn lực và vốn đầu tư vào sản xuất, kinh doanh”, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh cho biết.
Đại biểu Quốc hội cơ bản đồng tình với sự sửa đổi
Về tác động của Luật Doanh nghiệp sửa đổi, đại biểu Trần Hoàng Ngân (TP. Hồ Chí Minh) nhận định: Luật Doanh nghiệp sửa đổi chắc chắn sẽ tạo được môi trường thuận lợi để đảm bảo sự cạnh tranh bình đẳng giữa các thành phần kinh tế, giữa các loại hình doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp làm giàu chính đáng, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
Mặc dù vậy, đại biểu Ngân cũng đề nghị ban soạn thảo luật cần cân nhắc lồng ghép thêm quy định về đảm bảo quyền lợi của công nhân lao động tại doanh nghiệp, quyền lợi của người tiêu dùng khi sử dụng sản phẩm của doanh nghiệp và cả cơ chế quản lý doanh nghiệp cần phải hết sức chặt chẽ. Cần quy định rõ hơn địa vị pháp lý, vai trò, nghĩa vụ của người đại diện doanh nghiệp vì vừa qua có trường hợp công ty “ma”, một người thành lập nhiều công ty, lợi dụng địa vị người đại diện gây ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp.
Góp ý cho dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi, đại biểu Trần Du Lịch (TP. Hồ Chí Minh) cho rằng, Luật Doanh nghiệp sửa đổi lần này sẽ giúp tháo gỡ tất cả rào cản để tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng, đặc biệt là luật lần này quy định doanh nghiệp thực hiện quyền kinh doanh tất cả những ngành nghề mà pháp luật không cấm.
“Tuy nhiên, tôi cho rằng luật cần quy định thêm hai danh mục đi kèm gồm danh mục những ngành nghề nhà nước cấm và danh mục những ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Theo tôi, không cần thiết phải ghi ngành nghề kinh doanh trong giấy phép đăng ký kinh doanh, chỉ thêm rườm rà”, ông Lịch nói.
Liên quan đến cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, đại biểu Trần Hoàng Ngân cũng đề nghị khi cấp giấy kinh doanh không ghi ngành nghề cụ thể như trong dự thảo luật đề cập là đúng, nhưng cần phải ghi mã ngành nghề, nhóm ngành hoạt động để khi cần cơ quan chức năng sẽ dễ dàng thống kê ngành nghề, dễ quản lý hơn.
Còn đại biểu Nguyễn Đức Chung (Hà Nội) nhận định, điểm mới này sẽ giúp doanh nghiệp thuận lợi hơn trong quá trình hoạt động kinh doanh.
Đại biểu dẫn chứng thời gian qua, không ít doanh nghiệp bị xử phạt hành chính, rút giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh vì kinh doanh ngành nghề, sản phẩm không có trong đăng ký.
Theo số liệu của Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội, trong một năm, Sở phải cấp lại 65.000 giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, trong đó có tới 40.000 là đăng ký thay đổi ngành nghề kinh doanh. Việc này gây mất nhiều thời gian, công sức cho bộ máy công chức vốn đã quá tải.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng lưu ý rằng, bên cạnh việc tạo điều kiện thông thoáng, thì cần tăng tính hậu kiểm.
Theo ý kiến của đoàn đại biểu Quốc hội TP. Hồ Chí Minh góp ý cho dự thảo Luật Doanh nghiệp sửa đổi, luật này cần quy định thời hạn cụ thể doanh nghiệp phải xin giấy phép kinh doanh, nếu quá thời hạn này, cơ quan đăng ký kinh doanh có quyền xóa chức năng do doanh nghiệp đăng ký.
Như trường hợp tại TP. Hồ Chí Minh, số liệu thống kê của Cục thuế TP. Hồ Chí Minh cho thấy trên địa bàn Thành phố có đến 54.000 doanh nghiệp có đăng ký kinh doanh nhưng bỏ địa chỉ kinh doanh (tổng số lượng doanh nghiệp đang hoạt động hiện nay là 157.228 doanh nghiệp).
Theo đại biểu Trương Trọng Nghĩa, lâu nay Sở Kế hoạch và Đầu tư bỏ hẳn khâu hậu kiểm trong khi theo luật quy định Sở Kế hoạch và Đầu tư là một trong số các cơ quan chính làm chuyện hậu kiểm sau cấp phép cho doanh nghiệp hoạt động.
Theo kinhtevadubao.com.vn
#
Người Việt lại ăn cắp linh kiện Galaxy S5 tiền tỷ
(Tin tức pháp luật) - Dùng đế giày có mũi kim loại để qua mắt bảo vệ, nhiều công nhân đã lấy cắp hàng trăm bảng mạch điện tử của Công ty Samsung Electro Việt Nam.
Đừng vội chê VNA, đắng lòng Việt Nam nhiều ăn cắp! Người Việt mê hàng ăn cắp, hàng nhái, hàng trốn thuế,...
Ăn cắp linh kiện tiền tỷ
Theo thông tin từ cơ quan điều tra, thời gian gần đây Công an huyện Yên Phong và Công an tỉnh Bắc Ninh nhận được trình báo của Công ty Samsung Electro Việt Nam trụ sở tại KCN Yên Phong (Bắc Ninh) về tình trạng mất cắp các bản mạch điện tử và linh kiện điện thoại gây thiệt hại nhiều tỷ đồng.
Nhận được trình báo, CA tỉnh Bắc Ninh phối hợp cùng CA huyện Yên Phong lập các chốt, điểm ra vào tại KCN Yên Phong.
Qua quá trình điều tra, các trinh sát đã bắt quả tang các đối tượng Biên, Đấu, Hoàng là công nhân tại xưởng main 1 của Samsung Electro Việt Nam có hành vi trộm cắp các bản mạch (PBA) của điện thoại Samsung Galaxy S5 để tuồn ra ngoài tiêu thụ.
Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận: lợi dụng thời gian trước và sau giờ ăn trưa, trong xưởng ít người, 2 đối tượng là Đấu và Hoàng đã lấy cắp các bản mạch (PBA) của điện thoại Sam sung Galaxy S5 rồi đi vào nhà vệ sinh cất giấu.
Tang vật ăn cắp
Để có thể đi qua cửa từ mà không bị bảo vệ phát hiện, các đối tượng đã dùng giấy vệ sinh quấn các bản mạch rồi nhét dưới đế giày. Đặc biệt, các đối tượng còn cố ý chọn những đôi giày có mũi kim loại để khi máy từ báo thì bảo vệ không nghi ngờ.
Mỗi lần trộm cắp, các đối tượng thường lấy từ 8 đến 12 sản phẩm, giấu trong tủ đồ cá nhân.
Khi số lượng nhiều, các đối tượng sẽ chuyển lại cho Đại, là lái xe của công ty ALS chuyên chuyển hàng cho Công ty Sam sung electro Việt Nam để mang ra ngoài. Sau đó Biên sẽ đến nhà Đại lấy hàng và bán lại cho Dũng với giá 4.400.000 đồng một sản phẩm.
Trong vòng hơn 1 tháng, các đối tượng đã trộm cắp hơn 300 bản mạch trị giá trên 800 triệu đồng. Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thu giữ lại 213 bản mạch cùng 175 triệu đồng là tiền các đối tượng bán các sản phẩm.
Ăn cắp từ trong nước ra nước ngoài
Tình trạng người Việt ăn cắp diễn ra ở khắp mọi nơi, ở công sở, ở công ty, nơi công cộng, siêu thị, điểm du lịch... thậm chí ra nước ngoài để ăn cắp đến mức một số cửa hàng ở Nhật đã treo biển cấm ăn cắp vặt bằng tiếng Việt ở Nhật Bản.
Sự việc xảy ra vào ngày 5/2 vừa qua, với rất nhiều chiêu trò, một nhóm trộm cắp làm trò nhảy múa để chôm đồ của khách nước ngoài là vợ chồng anh Natthachat Sanyaphan (SN 1970, quốc tịch Thái Lan) đang ngồi trước số nhà 30 Nguyễn Hữu Huân, có để túi xách đựng máy ảnh, nhóm trộm cắp tiến sát để "tác nghiệp". Bọn chúng đã nói chuyện và nhảy múa để thu hút sự chú ý của vợ chồng anh Natthachat Sanyaphan nhằm tạo sơ hở để 1 đối tượng lấy trộm chiếc túi xách và trốn thoát.
Cuối tháng 7/2012, một số trang mạng đưa tin về một cô gái người Scotland là nạn nhân của một vụ lấy trộm hộ chiếu ở phố cổ Hà Nội. Cô kể, chỉ vừa cầm hộ chiếu trên tay đã bị mất.
Truyền hình Nhật Bản đưa tin bắt giữ hai người Việt ăn cắp
Ai lấy hộ chiếu của tôi vui lòng trả lại hoặc chỉ cho tôi cách nào lấy được. Tôi sẽ đưa thật nhiều tiền” - cô gái vừa khóc vừa giơ cao tờ 100 đô la Mỹ.
Ngay sau đó, một phụ nữ khoảng 35 tuổi bước đến khều nhẹ cô gái ngoại quốc và chỉ tấm hộ chiếu ở trên nắp capo chiếc xe hơi đậu gần đó. Cô gái kiểm tra kĩ càng lại tấm hộ chiếu của mình rồi đưa cho người phụ nữ ấy một tờ 100 USD Mỹ.
Nạn trộm cắp, móc túi phổ biến tới mức thay vì phải xóa sổ thì người ta đành bất lực chấp nhận sống chung với nó.
Tại Hà Nội, nạn móc túi, lấy trộm điện thoại đang gia tăng tại các bệnh viện lớn tại Hà Nội như viện C, Xanh Pol, Bệnh viện Nhi TW... trong khi các Ban quản lý bệnh viện dường như chưa có biện pháp nào để chấm dứt.
Đâu đâu cũng thấy treo biển “Đề phòng kẻ gian lấy cắp”, “Đề phòng trộm cắp”. Thậm chí bệnh viện C còn cắt cử hẳn một nhân viên cứ vài phút lại dùng loa phóng thanh thông báo cho bệnh nhân cảnh giác nạn móc túi, giật dây chuyền, các thủ đoạn trộm cắp, móc túi, rạch giỏ của kẻ gian để bệnh nhân cảnh giác. Trộm cắp tại bệnh viện trở nên đáng báo động khi bọn chúng hoạt động ngày càng tinh vi, táo bạo.
Bất lực trước thực tế này, lãnh đạo các bệnh viện chỉ còn nước khuyến cáo sự cảnh giác của người dân chính là biện pháp phòng ngừa hữu hiệu nhất.
Không những thế, việc người Việt ăn cắp còn lên truyền hình Nhật Bản. Cụ thể, kênh truyền hình Nippon TV vào hôm 12/4 đã đưa tin kèm đoạn video quay tại hiện trường cảnh 2 nghi phạm người Việt bị cảnh sát bắt giữ vì tình nghi ăn cắp mỹ phẩm tại một cửa hiệu ở tỉnh Kagawa.
Theo bản tin của Nippon TV, 2 nghi phạm nói trên (nam giới, 23 tuổi và 25 tuổi, trong đó nghi phạm 23 tuổi còn là một du học sinh) bị cảnh sát Nhật bắt khi đang cố gắng chạy trốn.
Hai nghi phạm này thuộc nhóm 5 người Việt Nam bị cảnh sát Nhật theo dõi từ tháng 12/2013 đến tháng 1 năm nay vì hành vi ăn trộm mỹ phẩm và thực phẩm chức năng tại các nhà thuốc ở 2 thành phố Muragame và Mitoyo, tỉnh Kagawa.
Nippon TV ước tính số hàng hóa bị lấy cắp trị giá 188.000 yen Nhật, tức khoảng 39 triệu đồng.
Hà Anh
#
HLV Moyes lại bào chữa cho trận hòa của Man Utd!
Như thường lệ, HLV David Moyes lại ca bài quen thuộc khi cho rằng đội bóng của mình đã không may mắn và xứng đáng có được trận thắng trước CLB Fulham.
HLV Moyes nhận thêm kết quả tệ hại trên sân Old Trafford
Ở trận đấu muộn vòng 25 Premier League diễn ra rạng sáng nay (10/2), Man Utd tiếp tục gây thất vọng cho người hâm mộ khi để đội bét bảng Fulham cầm hòa với tỉ số 2-2 ở vào phút cuối cùng của trận đấu. Với kết quả này, Man Utd tiếp tục giậm chân ở vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng với 41 điểm và càng xa rời top 4.Phát biểu sau trận đấu, ông Moyes khẳng định, Man Utd thi đấu không đến nỗi tệ. “Man Utd đã kiểm soát trận đấu và xứng đáng có được chiến thắng. Trong suốt trận đấu chúng tôi chỉ vài lần phải tập trung phòng ngự trước Fulham.Đáng tiếc là Man Utd lại bị dẫn bàn trước. Trong mùa giải này chúng tôi không ít lần rơi vào tình cảnh rượt đuổi như vậy. Các cầu thủ đã rất nỗ lực nhưng đáng tiếc lại để mất điểm vào phút cuối cùng”.Chiến lược gia người Scotland cũng thừa nhận, ông không nghĩ mùa giải đấu tiên với Man Utd lại khó khăn và tệ hại đến như vậy.Trong khi đó, HLV Fulham - Rene Meulensteen đồng thời là người quen cũ của Man Utd hết lời ca ngợi đội nhà. “Các cầu thủ của tôi luôn biết cách gây khó khăn cho đối thủ. Đội chủ nhà tìm mọi cách vào khung thành của Fulham nhưng chúng tôi không để họ làm vậy. Một điểm có được trước Man Utd thực sự đáng quý vì Fulham đang ở thế khó khăn. Tôi tin đội bóng sẽ sớm thoát khỏi khu vực nguy hiểm”.
Minh Quang - (ESPN)
#
Danh hài Anh Vũ và quãng thời gian kinh hoàng chỉ nghĩ tới cái chết
(GDVN) - "Những đêm không ngủ được, dù thuốc ngủ uống gấp đôi liều mà cũng không có tác dụng, tới độ đập đầu vào tường, nghĩ tới cái chết".
"Khi về nhà, cầm con hạc giấy trong tay, tôi nhìn nó hoài mỗi ngày mỗi lần tôi bi quan. Những đêm không ngủ được, dù thuốc ngủ uống gấp đôi liều mà cũng không có tác dụng, tới độ đập đầu vào tường, nghĩ tới cái chết. Rồi tôi lại nhìn con hạc giấy và nghĩ: "Người ta sắp chết, không có điều kiện để mổ, hay chữa trị đó nhưng vẫn vui vẻ, hi vọng, còn mình có điều kiện mổ, rồi hóa trị nữa thì biết đâu mình có phước mình vượt qua thì sao?", danh hài Anh Vũ chia sẻ về quãng thời gian điều trị căn bệnh ung thư đại tràng.
Hiện tại, sức khỏe của danh hài Anh Vũ rất tốt
- Sau 10 năm phát hiện và trị bệnh ung thư đại tràng thành công, hiện tại sức khỏe của Anh Vũ thế nào?
Hiện tại, sức khỏe của tôi khá tốt và ổn định, 10 năm nay tôi vẫn duy trì tập Yoga đều đặn 1 tiếng mỗi ngày. Dù có thể tự tập ở nhà được nhưng mà thấy tập một mình thấy chán và nhạt nhẽo lắm cho nên tôi đi tới trung tâm để học, có thầy cô dạy vừa đúng phương pháp, mình cũng có lửa để hưng phấn tập nhiều hơn.
- Hẳn khi biết tin mình bị ung thư đại tràng ở giai đoạn 2 đã khiến anh sụp đổ?
- Đúng vậy, lúc đó mọi thứ như sập dưới chân mình vì lúc đó, Anh Vũ bắt đầu được người ta biết tới. Tôi đau lắm, bao nhiêu năm phấn đấu, cánh cửa thành công đang từ từ mở ra thì tự nhiên nó đóng sập lại rất mạnh, nên mình cảm giác đau thương.
Cho nên khi Wanbi Tuấn Anh bị bệnh và mất, tôi hiểu được cái cảm giác của cậu ấy. Thà rằng Wanbi là người bình thường thì người ta nghĩ: “ừ thôi có bệnh nặng thì chết thôi - ai cũng vậy”. Nhưng với một nghệ sĩ còn trẻ và tài năng như Wanbi bao nhiêu năm phấn đấu, đang có thành công, được rất nhiều fan trẻ hâm mộ, con đường sự nghiệp sáng láng rất nhiều, thậm chí fan còn nhiều hơn so với tôi trước kia nên sự ra đi của Wanbi không cam tâm, không đành lòng. Tôi hiểu nỗi lòng và sự ra đi của Wanbi, cho nên những bài báo viết về Wanbi, đọc xong mà tôi muốn rớt nước mắt và sau này không dám đọc nữa.
- Dường như trong số rất nhiều phương pháp chữa bệnh ung thư của mình, Anh Vũ rất đề cao phương pháp chữa trị bệnh bằng Yoga, anh có thể chia sẻ rõ hơn về phương pháp chữa trị của mình?
- Năm 2000, tôi bắt đầu phát hiện cơ thể mình có những thay đổi lạ, tôi thấy mình hay bị ợ chua khan vào buổi sáng, đi vệ sinh thì bị bệnh táo bón, khi uống thuốc mát thì lại bị tiêu chảy, mỗi khi làm việc nặng nhọc, thường hay đau bụng dưới ở bên trái tới độ muốn xỉu. Tôi tới bệnh viện khám thì các bác sĩ nói tôi bị ưng thư đại tràng và tôi nhập viện để điều trị ngay lập tức.
Sau khi cắt khối u, rồi trải qua 6 đợt điều trị bằng hóa trị, bác sĩ mới khuyên tôi tìm Yoga để tập vì bệnh tình của tôi liên quan tới đường ruột, hệ tiêu hóa nên không thể đi bộ, hay chạy nhảy nhiều vì dễ bị sa ruột vậy nên tập Yoga sẽ tập cho nội công của mình.
Đầu tiên vào phòng tập, tôi ngỡ ngàng lắm vì toàn có các bác lớn tuổi và có mỗi mình tôi là trẻ nhất nên thấy buồn quá. Những ngày đầu thì học những động tác rất nhẹ nhàng, thư thái để chữa bệnh cho mình thôi nên khi đó tôi đã nghi ngờ hiệu quả chữa bệnh của nó.  Nhưng mà tập được vài ngày thì tôi lại thấy rất vui khi các bác biết tôi là nghệ sĩ lại bị bệnh nên các bác rất thương, thậm chí còn chỉ dạy nhiệt tình cho tôi những động tác nào biết trước. Nhất là cô giáo chỉ cho rất tận tình, cô biết tôi bị bệnh về đường tiêu hóa nên cô chỉ cho tôi những động tác tốt cho đường tiêu hóa là chính.
Anh Vũ
rất đề cao phương pháp chữa trị bệnh bằng Yoga
Từ khi bị bệnh, tôi thường xuyên bị mất ngủ nên cơ thể lúc nào cũng mệt mỏi, cáu gắt. Khi con người mất ngủ thì sẽ suy nghĩ, stress vô cùng, nghĩ tùm lum chuyện nọ sang chuyện kia. Cho nên ngoài việc chỉ những động tác tập cho dễ ngủ và cô giáo cũng gợi ý cho mình việc uống hột muồng, tim sen… dần dần Anh Vũ thấy đầu óc thư thái rồi thì làm việc nhẹ nhàng quen lại với giấc ngủ.
Đơn cử như những câu nói cho mình tập trung: “Bình thản, ta hoàn toàn bình thản, thật là dễ chịu, thật là thoải mái, không nghĩ chuyện khác, tập trung vào hơi thở…” sẽ đưa mình vào không gian thư thái để mình có thể dễ dàng đi vào giấc ngủ, tư tưởng làm việc thoải mái hơn. Hay như là chuyện đơn giản bước lên cầu thang, mình có tập Yoga, mình bước lên đỡ mệt hơn bởi mỗi một bước mình hít, mình thở theo phương pháp nên sẽ đỡ mệt hơn so với những người không học Yoga bước lên huỳnh huỵch sẽ mệt vì không biết cách điều hòa hơi thở, giữ sức cho cơ thể.
Song song với hai việc trên, tôi cũng ăn uống theo chế độ nhiều rau, chất xơ như khoai lang, củ mì, rong, củ chuối,… để cho bụng thoải mái hơn.
Tôi thấy bản thân có phần thư thái nhẹ nhàng, tôi bắt đầu nhấc mình đi gặp bạn bè, cà kê chuyện trò vui vẻ. Mọi người đều biết rằng, khi mắc bệnh ung thư, phần chết là cao lắm, nên nỗi sợ hãi, sự chán nản luôn áp lực đè nặng trong lòng. Mình sợ chết và nghĩ linh tinh, tự vẽ kịch bản về cái chết bi đát.
Phải mất một thời gian, tôi mới có thể tạm gạt bỏ cái sợ hãi ấy sang một bên, ngoài lúc đi làm cũng năng ra khỏi nhà gặp gỡ bạn bè người thân cho vui vẻ thoải mái đầu óc…
Khi bị bệnh và trong quá trình chữa trị, Anh Vũ hoàn toàn giấu khán giả và rất rất ít đồng nghiệp biết Vũ bị bệnh, chỉ khi bệnh tình ổn định thì tôi mới mở lòng với báo chí.
Nhiều năm qua khi biết nghệ sĩ hài Anh Vũ đã chiến thắng bệnh ung thư đã có nhiều bạn cũng từng bị bệnh ung thư đại tràng như mình đã liên hệ với Anh Vũ để học hỏi chia sẻ kinh nghiệm chữa trị bệnh.
Nhiều người hỏi chung câu: “Tại sao anh lại có thể làm được vậy”? Anh Vũ cũng nói hết những bí quyết của mình nhưng có một bí quyết mà lúc nào Anh Vũ cũng nói một thứ thuốc thần kì không mất tiền mua ấy chính là ý chí, quyết tâm, sự lạc quan của người bệnh trong cuộc sống.
Người ta bảo: “Ông trời kêu ai người ấy dạ nhưng mà đừng có dạ vội, mình hãy lạc quan, cố gắng hết sức khi còn có thể”. Anh Vũ nhớ khi mình biết bị bệnh, ai chỉ cái gì thì theo cái đó, từ củ Tam Thất ngoài Bắc, cây Lược vàng, Trinh nữ hoàng cung, lá Hoàng Ngọc… chăm chỉ làm theo dù có khi mình mơ hồ không biết có ăn thua gì không có đúng với bệnh của mình không.
Khi tôi phát hiện ra bị ung thư là bệnh đã bắt đầu bước vào giai đoạn thứ hai khi bản thân mình có triệu chứng ra ngoài mới vội đi khám.
Khi đó đã có hạch ở cục u ở đại tràng, ngay gần gan. Bác sĩ bảo là dễ di căn lên gan lắm, nhưng may là nó bị tại chỗ chứ chưa di căn xa lên gan, mình chỉ nhặt hạch và hóa trị nó thôi vì vậy phần trăm chiến thắng sẽ là 50 – 50.
Đây là bài học lớn cho Anh Vũ là chúng ta phải phát hiện thường xuyên đi khám sức khỏe định kì thì có thể phát hiện được bệnh sớm để điều trị nó dù là bệnh gì chăng nữa. Bên cạnh đó, chúng ta nên ăn uống đúng giờ giấc, đầy đủ chất dinh dưỡng, tập thể thao thì cơ thể mới có sức đề kháng tốt hơn.
Sau 6 tháng kết hợp Yoga, ăn uống, làm việc và thay đổi tâm trạng, tôi đã thấy hiệu quả rõ với bệnh của mình. Sau khi thấy bệnh tình có chuyển biến, tôi tiếp tục tìm đến cô giáo Ấn Độ bắt đầu bài tập nâng cao cho tôi để có thể ra nhiều mồ hôi hơn, tăng nội công cho cơ thể. 10 năm nay Anh Vũ vẫn học Yoga kết hợp với chế độ ăn uống riêng, nghỉ ngơi, vui chơi nên cơ thể ổn định và khỏe mạnh.   - Anh Vũ đang nhắc tới chuyện niềm tin của người bệnh, tôi rất tò mò muốn biết rõ hơn về câu chuyện “con hạc giấy” của một nữ bệnh nhân ung thư tặng khi anh đang trong viện chữa trị bệnh?
- Lần ấy tôi vừa mổ xong thì bác sĩ yêu cầu tôi phải đi lại vì sợ dính ruột, tôi được bà chị dắt đi lòng vòng xuống khu trại 25, Bệnh viện Chợ Rẫy, gặp một cô gái mù hai mắt, mặt thì biến dạng đi mà miệng luyến tha luyến thuyến, vui vẻ hoạt bát như một đứa con nít vậy.
Tôi mới ngồi xuống trò chuyện thì mẹ cô ấy bảo cô ấy ngày xưa rất đẹp và đưa đưa hình cho tôi xem. Cô gái này là một nhân viên kế toán ở Lâm Đồng nhưng bị ung thư não cho nên nhiều lần đang chạy xe mắt mũi tối sầm lại, không thấy đường, té ngã bị gẫy răng, nhiều lần bị vậy nên mặt bị biến dạng, mắt bị mù đi giống như Wanbi Tuấn Anh vậy.
Vì nghèo nên cô ấy phải chờ có tiền thì mới nhập viện để mổ.
Khi nghe mẹ nói là đây là nghệ sĩ hài Anh Vũ, cô ấy vui lắm và nói liến thoắng vui vẻ: “Ủa , anh này là nghệ sĩ đóng kịch hả mẹ. Ôi trời ơi, chắc anh ấy đẹp trai lắm, anh đóng hài kịch chắc anh ấy vui vẻ lắm phải không, mà anh bị sao vậy?”.
Cô ấy hỏi thì tôi chỉ dám nói là bị bệnh và phải mổ trong viện, đang chờ xuất viện thôi. Thế là cô ấy nói với mẹ đưa giùm cho cô ấy một cuốn tập ô ly của học sinh đã ngả vàng.
Cô ấy xé một tờ giấy đôi ra rồi ngồi gấp hình một con hạc giấy, rồi nắm tay tôi: “Anh ơi, tuy em không thấy mặt của anh được nhưng em muốn tặng anh con hạc này như một kỉ niệm đối với em và anh. Em tặng anh con hạc này để anh sống có nhiều sức khỏe, đem nhiều tiếng cười cho mọi người”.
Nghe tới đấy tự nhiên tôi nghẹn lại, một người bệnh sắp chết, không có điều kiện chữa bệnh như mình mà người ta vẫn yêu đời, vẫn không từ nan, vẫn quan tâm tới người khác.
Điều đó làm tôi chạnh lòng, tôi thấy mình kém cỏi quá. Tôi nhớ khi đó mình không có đem theo nhiều tiền, móc hết túi ra còn hơn một triệu và tặng cho cô ấy, nói với mẹ cô ấy dùng tiền ấy mua sữa, thuốc cho cô ấy ăn.
Khi về nhà, cầm con hạc giấy trong tay, tôi nhìn nó hoài mỗi ngày mỗi lần tôi bi quan. Những đêm không ngủ được, dù thuốc ngủ uống gấp đôi liều mà cũng không có tác dụng, tới độ đập đầu vào tường, nghĩ tới cái chết. Rồi tôi lại nhìn con hạc giấy và nghĩ: “Người ta sắp chết, không có điều kiện để mổ hay chữa trị đó nhưng vẫn vui vẻ, hi vọng, còn mình có điều kiện mổ, rồi hóa trị nữa thì biết đâu mình có phước mình vượt qua thì sao”.
Mỗi lần buồn vậy, tôi lại nhìn hạc giấy để tôi có thêm động lực và lạc quan tôi sống và chữa trị bệnh thành công.
Tôi giữ con hạc giấy hơn 10 năm nay rồi. Vừa rồi trong một chương trình xã hội trên VTV6, Vũ ra làm chương trình ấy, gặp một cô bé bị ung thư nhiều năm, hết ung thư này sang ung thư khác.
Vũ mới cầm con hạc giấy ấy tặng lại cho cô bé ấy và nói: “Đây là một cái niềm tin, một sự may mắn của anh. Anh tặng lại em để khi nhìn hạc giấy em có niềm tin nghị lực để chiến đấu lại bệnh tật”.
- Và chính vì một lần gần đi tới cái chết, cho nên điều mà Anh Vũ thấy quý trọng nhất trong cuộc đời vẫn luôn là sức khỏe?
- Đúng là khi người ta sắp mất đi sự sống người ta mới thực sự biết quý trọng sức khỏe và tính mạng, khi thoát chết, tôi tham gia nhiều chương trình từ thiện và các hoạt động cộng đồng chống lại ung thư. Đặc biệt là trên trang cá nhân facebook, tôi luôn chia sẻ những kinh nghiệm chữa bệnh của mình cho những bạn bè cùng cảnh ngộ biết và chữa trị.
Còn những trường hợp cụ thể cho các bệnh nhân, tôi luôn cố gắng làm trong khả năng có thể, có bao nhiêu giúp bấy nhiêu để phần nào giúp đỡ được những hoàn cảnh từng như mình may mắn vượt qua được.
Và thực tế nhất là 7.30 sáng ngày 25/8, tôi sẽ cùng nghệ sĩ Mai Văn Đặng trong chương trình đi bộ đồng hành cho chương trình: “Cùng đồng hành chiến thắng ung thư” tại nhà văn hóa Thanh Niên, số 4 Phạm Ngọc Thạch. Hi vọng chương trình này sẽ dành được nhiều sự quan tâm cho những bệnh nhân người thân và những người quan tâm tới cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư.   Xin cám ơn anh!
#
3 CSGT Hà Nội tử vong vì va chạm với xe tải
(Tin tức pháp luật) - Trong số 3 chiến sĩ tử vong, có một chiến sĩ hiện đang là Đội phó Đội tham mưu PC67 Hà Nội.
Nhóm Tây ba lô băng qua đường cứu người bị tai nạn Bộ trưởng Thăng quyết liệt: Tai nạn giao thông... giảm sâu!
Đến khoảng 13h cùng ngày, chiếc xe cùng 5 chiến sĩ CSGT trở về Hà Nội, đến đoạn đường cao tốc Pháp Vân – Cầu Giẽ, đoạn qua xã Liêm Tuyền, Phủ Lý, Hà Nam, hướng Hà Nam - Hà Nội, đã va chạm với một xe tải khác khiến 3 cảnh sát giao thông tử nạn và 2 cảnh sát giao thông bị thương.
Chiếc xe chở chiến sĩ CSGT Hà Nội gặp nạn.
“Các cán bộ, chiến sỹ gặp nạn đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức”, ông Thắng cho hay.
Theo Lao động đưa tin, trong 3 cán bộ, chiến sĩ CSGT tử vong có 2 chiến sĩ thuộc Đội CSGT dẫn đoàn và một Đội phó Đội Tham mưu PC67 Hà Nội.
Được biết, 2 chiến sĩ bị thương còn lại cũng thuộc đội CSGT dẫn đoàn, trong đó có 1 chiến sĩ được tiên lượng hiện sức khỏe rất xấu.
Hiện Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (PC67) Công an TP Hà Nội đang phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt Hà Nam, Công an tỉnh Hà Nam và Viện KSND tỉnh Hà Nam điều tra vụ việc.
Phúc Anh
#
Xe Mazda “phát lộc” đầu năm...
Vina Mazda thực hiện chương trình ưu đãi giá đầu năm với mức ưu đãi từ 10 – 30 triệu đồng cho những mẫu xe Mazda hiện đang bán chạy trên thị trường như Mazda2, Mazda3, CX-5, Mazda6, BT-50. Cụ thể, đối với Mazda6 ưu đãi 30 triệu đồng, các mẫu xe Mazda còn lại mức ưu đãi sẽ tùy thuộc vào từng khu vực. Chương trình chỉ áp dụng từ ngày 5-2 đến hết ngày 28-2-2014.
Năm 2013 vừa chứng kiến sự bùng nổ đến bất ngờ của thương hiệu Mazda tại thị trường Việt Nam, bất chấp khó khăn chung của nền kinh tế cũng như sự tăng trưởng không ổn định của thị trường ô tô trong nước. Với doanh số đạt 4.090 chiếc, Mazda có mức tăng gấp 4,5 lần so với năm 2012 và vươn lên vị trí thứ 6 trong số những thương hiệu ô tô có doanh số lớn nhất thuộc Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA). Bước sang đầu năm 2014, thương hiệu xe Nhật Bản này tiếp tục thể hiện sức hút mạnh mẽ trên thị trường với doanh số bán tháng 1 vừa qua đạt 627 chiếc, trong đó các mẫu xe chiến lược như Mazda CX-5, Mazda3 và BT-50 là những mẫu xe có doanh số bán cao nhất.
Cụ thể, trong tháng qua, Mazda CX-5 bán ra 207 chiếc, mức doanh số rất cao nếu biết rằng thời gian thực tế cho hoạt động bán hàng chỉ vẻn vẹn 20 ngày. Điều này đã góp phần đưa doanh số cộng dồn trên thị trường của CX-5 lên 1.500 chiếc. Theo nhiều khách hàng, thiết kế hiện đại cá tính, trang bị cao cấp, an toàn đi kèm động cơ tiên tiến, tiết kiệm nhiên liệu… được cho là những yếu tố chính giúp CX-5 có sức hút mạnh mẽ nhất trên thị trường.
Trong khi đó, như thường lệ, với doanh số bán 189 chiếc, Mazda3 tiếp tục thể hiện sức hút riêng trên thị trường phân khúc C sedan, phân khúc vốn có sự cạnh tranh khốc liệt cả về sản phẩm và doanh số cũng như thương hiệu. Lợi thế về thương hiệu, phong cách trẻ trung, sức mạnh và độ bền của động cơ và nhiều phụ kiện tiện ích như DVD, camera lùi, đèn LED, màu xe mới… đã giúp Mazda3 trở thành mẫu sedan cỡ trung thương hiệu Nhật bán chạy thứ 2 tại thị trường Việt Nam chỉ sau Toyota Altis. Sau hơn 2 năm xuất hiện, doanh số cộng dồn của Mazda3 đã đạt trên 1.300 chiếc, chiếm 15% thị phần trong phân khúc.
BT-50 là mẫu xe thứ 3 luôn đạt mức trung bình bán 100 xe/tháng, doanh số cộng dồn gần 900 chiếc, chiếm 16% thị phần trong phân khúc. Thế mạnh của BT-50 là ở động cơ mạnh mẽ, thiết kế mang phong cách SUV, nội thất phong phú tiện nghi với nhiều phụ kiện. Nhờ được ưu đãi giá trong tháng 2, Mazda BT-50 lại càng được tăng thêm sức cạnh tranh so với các đối thủ cùng phân khúc.
Trong số các mẫu xe Mazda tại thị trường Việt Nam, Mazda2 là mẫu xe thể hiện sự tăng trưởng ổn định nhất với doanh số bán trung bình trên 70 chiếc/tháng, chiếm 25% thị phần trong phân khúc. Nhờ những điều chỉnh về giá, trang bị thêm nhiều phụ kiện tiện nghi, Mazda2 đang tiếp tục khẳng định sức hút trên thị trường và là mẫu xe lựa chọn hàng đầu trong phân khúc.
Ở mảng xe nhập khẩu, Mazda6 và CX-9 dù là những mẫu xe cho mục tiêu thương hiệu nhưng vẫn có doanh số khá cao với các mức tương ứng 32 và 14 chiếc. Vì thế, với mức ưu đãi giá 30 triệu đồng trong tháng 1, Mazda6 hứa hẹn sẽ tiếp tục có mức doanh số cao trong thời gian tới.
THANH TRÀ
#
Katy Perry và những bộ cánh trêu đùa vòng một
(Kienthuc.net.vn) -Katy Perry gây sốt bởi những ca khúc sôi động, cô cũng biết cách lấy lòng khán giả bằng những trang phục biểu diễn không đụng hàng.
Katy Perry gợi cảm với vòng 1 căng tràn sexy trong chiếc váy ngắn được thiết kế chả khác nào một“mâm ngũ quả” với hàng loạt loại trái cây rực rỡ sắc màu.
Giọng ca “I kissed a Girl” còn khiến người hâm mộ phải mắt tròn mắt dẹt khi xuất hiện trên sân khấu lễ trao giải Los Premios MTV Latin năm 2008 trong bộ dạng được bôi trét đầy bánh kem màu hồng.
Được biết, kể từ khi sự nghiệp âm nhạc của Katy Perry bắt đầu được chú ý (năm 2008) cô không ngừng sáng tạo và làm mới mình trong những bộ cánh được lấy cảm hứng từ ….thực phẩm. Trang phục của Katy biến hóa với phong cách Nhật Bản cùng những món ăn truyền thống như kimchi, sushi.
Tiếp tục niềm đam mê bất tận với đồ ăn là những chiếc áo ngực được làm từ bánh donuts không kém phần ngọt ngào và hấp dẫn cùng màn vũ đạo sôi động trong MV “California Gurl”.
Không dừng lại ở đó, Katy Perry còn rất biết chơi đùa với vòng 1 của mình cùng những chiếc áo ngực đồ sộ, đặc biệt cả về kiểu dáng lẫn chất liệu. Tiêu biểu là chiếc áo lót màu đỏ được gắn hai lọ bắn bánh kem như thế này. Có lẽ ngoài Lady Gaga thì chỉ có Katy Perry mới mới đủ dũng cảm để diện trước mặt công chúng.
Chán bánh kem,lại chuyển sang kẹo mút ….
Rồi lại dâu tây đỏ mọng, ngọt ngào và quyến rũ….
Katy Perry trong bộ trang phục kỳ quái với chiếc váy mô tả khu vui chơi ngựa gỗ chạy vòng tròn. Có thể nói, xét về độ tắc kè hoa thì ngoài Lady Gaga, có lẽ không có ca sỹ nào có thể địch nổi với Katy Perry
Katy Perry và những bộ trang phục khiến khán giả phải “chết sặc”.
Nữ ca sỹ xinh đẹp luôn thể hiện sức sáng tạo của mình khi chiêu đãi khán giả bằng những trang phục màu mè, rực rỡ và khó hiểu trong tour diễn mới nhất Prismatic của mình.
Những bộ trang phục được thiết kế khá vui mắt và ngộ nghĩnh, đem lại sự hào hứng cho khán giả và người hâm mộ.
#
Man United 0-1 Sunderland: Một cái tát cần thiết!
Man United thất bại 0-1 trước Sunderland ngay trên sân nhà Old Trafford chẳng còn là một cú sốc nữa bởi đây là điều đã quá quen thuộc trong mùa giải này. Tuần trăng mật của Ryan Giggs với Man United trên cương vị mới đã chấm dứt quá sớm, nhưng đây có lẽ là một điều tốt cho “Quỷ đỏ”. Để họ biết rằng mình đang ở đâu và không thể ảo tưởng chỉ vì một trận thắng hoành tráng trước Norwich trong trận ra mắt của Giggs-HLV.
Nhiều CĐV Man United đã kêu gào trao chiếc ghế chính thức cho Giggs sau trận ra mắt hoàn hảo của huyền thoại người xứ Wales trên cương vị HLV tạm quyền. Họ tin rằng Man United đã tìm ra một sự thay thế hoàn hảo cho David Moyes, không chỉ bởi Giggs có triển vọng của một HLV tài năng mà còn vì anh là một phần của lịch sử CLB.
Manchester United phải cải tổ mạnh tay mùa tới
Đúng là Man United đã chơi cực kỳ mạch lạc và hấp dẫn ở trận ra mắt của Giggs, khiến các CĐV phần nào nhớ tới một thời hoàng kim của CLB, khác hẳn so với sự rối rắm so với thời của David Moyes. Nhưng sự ảo tưởng của họ chỉ kéo dài đúng 90 phút. Thất bại không thể bào chữa trước Sunderland đã khẳng định một thực tế rằng Giggs vẫn còn quá non nớt trên băng ghế huấn luyện và anh không thể là sự lựa chọn lâu dài cho Man United, ít nhất là trong mùa giải tới.
Nhưng Giggs không hề có lỗi. Nhiều người lầm tưởng rằng Man United sa sút thảm hại trong mùa giải này là bởi David Moyes quá kém, nhưng thực sự là “Quỷ đỏ” đang cần một cuộc cách mạng về lực lượng để có tính cạnh tranh trở lại. David Moyes, Giggs hay bất cứ một ai khác cũng khó có thể xoay sở với đội hình của Man United hiện tại.
Tân binh Maroune Fellaini là một bản hợp đồng thất bại thảm hại trong khi Juan Mata đến quá muộn. Cặp tiền đạo chủ lực Wayne Rooney-Robin van Persie liên tục dính chấn thương trong khi cặp trung vệ thép một thời Nemanja Vidic-Rio Ferdinand chỉ còn là cái bóng của chính họ. Với một bộ khung như vậy, Man United chẳng thể sánh nổi Tottenham (đội đã chi hơn 100 triệu bảng vào mùa Hè năm ngoái) chứ chưa nói tới Man City, Chelsea hay Liverpool.
Trong bài trả lời phỏng vấn mới đây, HLV người Hà Lan Raymond Verheijen nhấn mạnh rằng Louis van Gaal cần 200 triệu bảng để tái thiết lại Man United nếu ông được bổ nhiệm vào chiếc ghế nóng ở Old Trafford. Hay nói cách khác, cho dù HLV mới của Man United có là một siêu sao như van Gaal đi chăng nữa, thì họ vẫn cần thực hiện một cuộc cách mạng thực sự về mặt lực lượng. Ngay cả van Gaal cũng cần một số tiền lớn như vậy để xây dựng lại Man United, thì chẳng có gì ngạc nhiên khi David Moyes và bây giờ là Giggs thất bại.
Nghe có vẻ bất hợp lý nhưng trận thua Sunderland còn giúp Man United ngày càng rời xa tấm vé dự Cúp châu Âu mùa tới. Man United hiện mới có 60 điểm và xếp thứ 7, kém vị trí thứ 6 (vị trí cuối cùng giành vé dự Europa League) của Tottenham tới 6 điểm cho dù họ đá ít hơn 1 trận. Việc không giành vé dự Cúp châu Âu mùa tới, cho dù chỉ là Europa League, sẽ là một nỗi hổ thẹn với Man United, nhưng trong hoàn cảnh của họ hiện nay, đó lại là một điều tốt.
Thực lực hiện tại của Man United hiện nay không cho phép họ chơi tốt trên nhiều đấu trường. Do đó, thay vì dàn trải mục tiêu, có lẽ họ nên tập trung toàn bộ cho Premier League để tìm lại vinh quang ở đấu trường này, hay ít nhất là giành vé dự Champions League. Thành công của Liverpool mùa này là một tấm gương để Man United có thể noi theo khi mà đội bóng của Brendan Rodgers đã thăng hoa ở Premier League do không phải dự Cúp châu Âu. Ở Serie A, AS Roma cũng chơi cực hay khi không phải đá Cúp châu Âu và hiện vẫn còn cơ hội giành Scudetto.
Vì vậy, trận thua trước Sunderland có thể là một điều tốt cho Man United, để họ mạnh tay cải tổ lực lượng và đặt lại mục tiêu trong mùa giải tới.  Theo Thể Thao Văn Hóa
#
Athletic Bilbao vs Celta Vigo: Nới rộng khoảng cách
Thất bại của Villarrreal trong chuyến du đấu tới Real Madrid vào thứ Bảy tuần qua mang lại lợi thế rất lớn cho Athletic Bilbao trong cuộc chạy đua tới tấm vé dự cúp châu Âu mùa tới.
Tuy nhiên, trước lúc nghĩ đến mục tiêu nới rộng cách biệt ở vị trí thứ 4, đồng nghĩa với suất dự Champions League mùa tới, đội bóng xứ Basque cần phải giải bài toán trong chuyến du đấu tới sân Balaidos của Celta Vigo.
Athletic Bilbao bước vào vòng đấu thứ 23 với vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng La Liga, nhiều hơn 3 điểm so với Villarreal, Nếu vượt qua Celta Vigo, thày trò Ernesto Valverde sẽ nới rộng khoảng cách 6 điểm so với “Tàu ngầm vàng”, cách biệt khá an toàn trong bối cảnh giải đấu hàng đầu của La Liga đang ở chặng lượt về. Mặc dù vậy, kết quả nghèo nàn trong thời gian gần đây cho thấy chuyến du đấu tới Balaidos không dễ dàng chút nào với CLB xứ Basque.
Các cầu thủ Athletic Bilbao chỉ thắng 1 trong 4 trận gần đây ở các giải đấu khác nhau. Họ bị Atletico Madrid loại khỏi tứ kết cúp nhà Vua Tây Ban Nha trước lúc hòa 1-1 với Real Madrid. Nếu chỉ nhìn vào kết quả, đó là thành tích không mấy khả quan với thày trò Ernesto Valverde. Thế nhưng, người hâm mộ của Athletic Bilbao không cảm thấy thất vọng khi họ có được 1 điểm quý giá trước đội bóng được đánh giá cao hơn rất nhiều như Real Madrid.
Cho đến thời điểm này của mùa giải năm nay, Athletic Bilbao là đội bóng duy nhất đánh bại Barcelona trước lúc chia điểm với Real Madrid. Về phần mình, Celta Vigo thắng 3 từ 4 trận gần đây và họ có lý do để lạc quan.
Dự đoán: 1-1
Lê Anh (thethaovietnam.vn)
#
Áo "chắn bụi" mà đẹp mê hồn
Quay lại sàn diễn thời trang với màu sắc trẻ trung, tươi mới, đa dạng trên nhiều chất liệu khác nhau, “duster coat” (áo khoác chắn bụi) trở thành một trong những xu hướng nổi bật nhất của năm 2014.
“Anh chàng chắn bụi” – Duster Coat được tạo ra từ những năm đầu thế kỷ 20, được dùng như một chiếc áo khoác để ngăn cản bụi bám vào quần áo bên trong, với chất liệu mỏng và có thân áo dài. Tuy nhiên, đến những năm 50 thì duster coat đã trở thành một biểu tượng thời trang nhờ sự đơn giản, nhẹ nhàng, tiện dụng khi khoác ngoài những ngày đầu xuân và buổi tối mùa hè. Cho đến đầu thế kỷ 21, duster coat đã vươn lên tìm được chỗ đứng thực sự cho mình khi làm nên tên tuổi của hai thương hiệu thời trang cao cấp Burberry và Christian Dior.   Trước khi "tạo bão" vào mùa mốt Xuân - Hè năm nay, mẫu áo khoác đình đám này đã nhen nhóm xu hướng từ những BST Resort (BST tiền xuân hè). Không dừng lại ở đó, khi ngó nghiêng qua những mẫu thiết kế Thu - Đông 2014, các quý cô còn dễ dàng bắt gặp sự hiện diện của duster coat trên sàn catwalk nhiều thương hiệu khác nhau, hứa hẹn một trào lưu vận động quanh năm.
Duster coat khởi động hè từ những BST Resort 2014 như của Chlóe
Mang cảm hứng vintage (cổ điển) với những gam màu pastel (gam màu phấn) như Louis Vuitton
Hay thanh lịch nhưng không kém phần cá tính cùng tông màu nâu đất và màu nude từ BST resort 2014 của Gucci
Quý phái hơn với những thiết kế xuân hè của Hermès cùng chất liệu da cao cấp
Salvatore Ferragamo tung ra mẫu duster coat họa tiết da rắn (serpenti) táo bạo kết hợp với chất liệu da tạo vẻ mạnh mẽ cho trang phục
Christian Dior rực rỡ trong BST Xuân Hè 2014
Dolce & Gabbana cùng những "siêu phẩm" duster coat họa tiết hoa anh đào của xứ Phù Tang được in khéo léo khiến cho tổng thể trang phục tinh tế, sang trọng và quý phái hơn bao giờ hết.
Gam màu phấn lên ngôi trong BST Xuân Hè 2014 của Burberry Prorsum, kết hợp với chất liệu sheer (xuyên thấu) từ trang phục mặc kèm khiến các thiết kế duster coat trở nên nữ tính và mềm mại
Duster coat thể hiện đẳng cấp trong BST thu đông 2014 của thương hiệu Chanel đình đám, dự đoán một mùa soán ngôi "trend coat" của mẫu khoác này
Không chỉ dừng lại ở những thiết kế trên sàn diễn, duster coat xuất hiện đã sớm được giới yêu thích thời trang ưa chuộng. Bằng chứng là sự hiện diện của "mẫu áo chắn bụi" đã có mặt trên khắp các con phố tại các kinh đô thời trang lớn như New York, Paris, London và Milan
Một trong những mẫu duster coat "làm mưa làm gió" năm nay thuộc về ASOS với gam màu baby blue (xanh phấn) được săn lùng nhất nhì mùa hè. Từ cô út nhà Kardashian - Kylie Jenner cho tới loạt tín đồ thời trang thế giới đều yêu thích mẫu áo này.
Duster coat và sơ mi ASOS, giày Miu Miu nhấn nhá một chút menswear (phong cách nam tính) mạnh mẽ
Năng động, cá tinh khi diện cùng phụ kiện là túi tote và dép slides (dép quai)
Hay kết hợp đầy nữ tính với chân váy ASOS, sandals ánh kim Schutz và clutch (ví cầm tay) của Rebecca Minkoff
Cùng một mẫu duster coat, nhưng ngọt ngào hơn với gam hồng phấn nhẹ nhàng, kết hợp thêm một đôi giày cao gót tiệp màu điệu đà (Cả bộ này của ASOS)
Hay kết hợp với quần Zara với đường cắt cá tính ở đầu gối và giày slip–on (giày lười) họa tiết da rắn của H&M.
Kết hợp duster coat với quần short cạp cao cũng là một lựa chọn thông minh cho các cô nàng có chiều cao khiêm tốn.
Một sự lựa chọn nữa cho duster coat đó chính là họa tiết kẻ (Áo: Urban Outfitters)
Hay gam màu tàn thuốc và một đôi pump (giày cao gót cơ bản) cổ điển cũng là gợi ý không tồi cho một ngày hè xuống phố.
Bài: Anh Phương  Ảnh: Style, Wheretoget
Xem thêm: Đen và trắng - "bộ đôi quyền lực" lên ngôi hè này
Bạn am hiểu về thời trang, đam mê cập nhật và tìm hiểu những thông tin xung quanh các bộ sưu tập mới nhất? Vậy thì còn chần chừ gì mà không gửi ngay cho chúng tôi những bài viết về thời trang của bạn qua email:
thoitrang@dep.com.vn
. Bài được chọn đăng sẽ được hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn.
xuân hè , áo khoác , resort , bộ sưu tập , da rắn , chất liệu , giầy , nữ tính
#
5 lợi ích sức khỏe của nghe nhạc
Nghiên cứu đã chứng minh rằng nghe nhạc có thể giúp chữa lành vết thương cả về thể chất và tinh thần. Âm nhạc gần gũi với trái tim con người thậm chí còn được chứng minh là chữa các bệnh tâm thần và nhiều bệnh có liên quan khác.
Hãy cùng xem nghe nhạc có lợi như thế nào cho sức khỏe của bạn nhé:
1. Giúp giảm đau cho cơ thể
Nghiên cứu cho thấy những người đang bị đau đớn về thể chất đã có sự khác biệt đáng kể về khả năng chịu đau khi họ nghe nhạc. Âm nhạc thực sự khiến bệnh nhân cảm thấy bớt đau hơn và liệu pháp âm nhạc trở thành quy chuẩn trong lĩnh vực y học giảm đau.
2. Khiến bạn ăn ít hơn
Khi nghe nhạc êm dịu ở chế độ vừa phải, mọi người có xu hướng tập trung vào những gì họ đang ăn và ăn bao nhiêu. Ăn ít giúp duy trì cơ thể khỏe mạnh và nghe nhạc giúp đạt được mục tiêu này. Nhưng bạn cần chắc chắn là đang nghe nhạc êm dịu vì bạn có khả năng sẽ ăn nhiều hơn khi nghe nhạc to và sôi động.
3. Tăng cường chức năng mạch máu
Nghe những bản nhạc hạnh phúc giúp bạn có được cảm xúc tuyệt vời, nhờ vậy tăng cường lưu thông máu và giữ cho bơm máu lên tim được nhịp nhàng. Điều này giúp cho tim và cơ thể khỏe mạnh vì cung cấp đủ oxy lên não.
4. Giúp ngủ tốt hơn
Có một thực tế đã được biết đến rằng bạn ngủ tốt hơn khi nghe nhạc. Ví dụ rõ ràng nhất là những bài hát ru các bà mẹ đã hát cho con nghe từ nhiều năm nay. Không chỉ trẻ con, người lớn cũng ngủ ngon hơn khi nghe những bản nhạc êm dịu trước khi ngủ. Âm nhạc không chỉ giúp bạn dễ ngủ hơn mà còn cải thiện chất lượng giấc ngủ của bạn. Bạn sẽ ít gặp ác mộng hơn khi nghe nhạc trước khi đi ngủ.
5. Cải thiện tinh thần và giảm trầm cảm
Nghe loại nhạc yêu thích giúp bạn tinh thần bạn trở nên sảng khoái và giảm trầm cảm. Liệu pháp âm nhạc nhanh chóng trở thành một phần của điều trị các bệnh về tinh hần vì nó làm dịu các dây thần kinh và giúp não truyền các tín hiệu tích cực tới cơ thể.
Nghe nhạc không chỉ là một sở thích tốt mà nó còn giúp duy trì cơ thể và tinh thần khỏe mạnh. Vì nghe nhạc mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe nên bạn hãy thử thực hiện càng sớm càng tốt.
Theo Hải Ngân
#
Khánh thành nhà bia tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Lào và Việt Nam hy sinh trên đất bạn Lào
TTXVN - Chiều 29-5, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tỉnh Quảng Bình phối hợp Đoàn Thanh niên Nhân dân cách mạng Lào tỉnh Khăm Muộn và các đơn vị tài trợ gồm: Ban tổ chức Chương trình Nghĩa tình Trường Sơn - Báo Sài Gòn giải phóng, Hội Truyền thống Trường Sơn - Đường Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khánh thành nhà bia tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Lào và Việt Nam hy sinh trên đất bạn Lào, tại Lằng Khằng, thuộc bản Na Phầu, huyện Buala Pha, tỉnh Khăm Muộn (Lào).
Nhà bia tưởng niệm được thiết kế phù hợp truyền thống hai nước, với tổng giá trị đầu tư hơn 200 triệu đồng. Công trình do Tổng đội Thanh niên xung phong xây dựng kinh tế Quảng Bình đảm nhiệm thi công từ tháng 3-2014.
Việc xây dựng nhà bia tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Lào và Việt Nam đáp ứng nguyện vọng của các cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong đã từng tham gia chiến trường trên tuyến đường 12A lịch sử, thể hiện tình cảm của nhân dân, thắt chặt thêm tình đoàn kết của tuổi trẻ hai tỉnh Khăm Muộn và Quảng Bình.
Thi thợ trẻ giỏi trong thanh niên công nhân
Sáng 29-5, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp Tổng công ty Công nghiệp xi-măng Việt Nam tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2014 - 2017.
Nội dung ký kết bao gồm: Phối hợp giáo dục, bồi dưỡng tinh thần yêu nước, xung kích và tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng cho thanh niên công nhân, người lao động; phối hợp tuyên truyền và triển khai phong trào "Sáng tạo trẻ", phong trào thi đua "4 nhất"; tổ chức các cuộc thi tay nghề, thi thợ trẻ giỏi trong thanh niên công nhân, người lao động thuộc Tổng công ty Công nghiệp xi-măng Việt Nam.
PV
#
Mắc thoát vị đĩa đệm do ngồi sai tư thế lâu ngày
Ảnh minh họa
Bên cạnh các yếu tố như: quá trình thoái hóa, thường xuyên mang vác nặng, chấn thương,… thì việc ngồi sai tư thế lâu ngày cũng là nguyên nhân phổ biến dẫn tới thoát vị đĩa đệm.
Theo các chuyên gia y tế, những tư thế lao động, sinh hoạt, nghỉ ngơi không đúng đều là yếu tố gây thoát vị đĩa đệm và khiến bệnh nặng hơn. Cụ thể như việc ngồi nhiều, liên tục, sai tư thế lâu ngày khiến đĩa đệm bị tăng áp lực, dễ thoát vị ra khỏi vị trí, chèn vào các rễ thần kinh tủy sống và gây đau đớn. Triệu chứng của thoát vị đĩa đệm là đau vùng thắt lưng, đau và tê lan xuống mông, đùi và cẳng chân, bàn chân,... Bệnh để lại những biến chứng nặng nề như: đại tiểu tiện không tự chủ, teo cơ các chi, liệt,…
Bên cạnh các biện pháp điều trị thông thường như dùng thuốc, vật lý trị liệu,… thì hiện nay, phương pháp phòng ngừa, hỗ trợ điều trị bằng các sản phẩm nguồn gốc thiên nhiên, không có tác dụng phụ đang là xu hướng được nhiều bác sĩ và bệnh nhân lựa chọn. Tiêu biểu cho dòng sản phẩm này và được chứng minh qua nhiều nghiên cứu khoa học là thực phẩm chức năng Cốt Thoái Vương. Với thành phần chính là dầu vẹm xanh có tác dụng tăng cường sức đề kháng và độ chắc khỏe của xương, chống ôxy hóa, kết hợp cùng nhiều thành phần khác như: thiên niên kiện, nhũ hương,… Cốt Thoái Vương giúp giảm đau, chống viêm, tăng cường độ chắc khỏe của cột sống, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị thoát vị đĩa đệm.
Bên cạnh việc uống Cốt Thoái Vương, những người phải ngồi nhiều khi làm việc nên thỉnh thoảng đứng dậy đi lại, vận động nhẹ nhàng; tránh việc thay đổi tư thế đột ngột hoặc ngồi một cách gò ép nhằm giảm áp lực lên đĩa đệm.
Sử dụng Cốt Thoái Vương trong hỗ trợ điều trị các bệnh về cột sống, đĩa đệm:
1. Nghiên cứu về tác dụng của Cốt Thoái Vương đối với bệnh nhân đau dây thần kinh tọa do thoái hóa cột sống hoàn thành năm 2009 tại ĐH Y Hà Nội cho thấy: Cốt Thoái Vương giúp hỗ trợ cải thiện triệu chứng lâm sàng như hội chứng cột sống, hội chứng rễ, các triệu chứng thường gặp của bệnh nhân đau thần kinh tọa,… và không gây tác dụng phụ.
2. Nghiên cứu tại Bệnh viện T.Ư Quân đội 108 về tác dụng của Cốt Thoái Vương trên bệnh nhân thoát vị đĩa đệm cột sống thắt lưng hoàn thành năm 2010 cho thấy: Nhóm dùng Cốt Thoái Vương có tác dụng giảm đau nhanh, cải thiện vận động cột sống thắt lưng tốt hơn so với nhóm không sử dụng Cốt Thoái Vương.
3. Nghiên cứu về tác dụng của Cốt Thoái Vương trên bệnh nhân thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm hoàn thành năm 2011 tại Bệnh viện Quân y 103 cho thấy: Tỷ lệ bệnh nhân trở về mức độ nhẹ ở nhóm dùng Cốt Thoái Vương cao hơn so với nhóm không sử dụng Cốt Thoái Vương; 88% trường hợp giảm đau tốt và rất tốt; sản phẩm không gây tác dụng phụ.
GPQC: 671/2013/XNQC – ATTPSản phẩm này không phải là thuốc và không thay thế thuốc chữa bệnh.
Điện thoại tư vấn: 04.37757066 / 08.39770707Để biết thêm thông tin về các bệnh của cột sống, đĩa đệm, xin mời truy cập trang web:  www.benhdaulung.vn
Kiều Mi
#
Arsenal: Coi chừng trắng tay
Pháo thủ đang có cơ hội lớn chấm dứt cơn khát 9 năm không danh hiệu với trận chung kết FA Cup vào giữa tháng 5.
Bước vào mùa giải 2013/14, Arsenal đã tỏ rõ quyết tâm phá dớp không danh hiệu trong suốt những mùa giải vừa qua. Ngoài việc theo đuổi những chân sút hàng đầu Châu Âu nhưng không đạt được mục đích, BLĐ Pháo thủ còn đưa về đội bóng bản hợp đồng lịch sử Ozil trị giá 42,5 triệu bảng.
Niềm tin này thêm phần được củng cố khi mà phần lớn thời gian của mùa giải 2013/14, Arsenal đã ngự trị trên ngôi đầu BXH bóng đá Anh. Thậm chí, tại đấu trường Châu Âu, đoàn quân của HLV Wenger cũng thi đấu tốt (trước khi bị chặn bởi Bayern). Thế nhưng, thành tích thi đấu không tốt của đội bóng hồi đầu năm 2014, đặc biệt trong tháng 2 và tháng 3 đã khiến Pháo thủ lần lượt nói lời chia tay với hầu hết mọi mặt trận. Dù vậy, vào thời điểm hiện tại, đội chủ sân Emirates vẫn đang đứng trước cơ hội kết thúc mùa giải có thể chấp nhận được với tấm vé dự Champions League mùa tới, đặc biệt là cơ hội bước lên ngôi vô địch FA Cup, giải đấu lâu đời nhất Đảo quốc sương mù.
Mertesacker không đánh giá cao thực lực của Arsenal     Chiến thắng nghẹt thở ở trận bán kết hôm 12/4 trước Wigan đã giúp thầy trò HLV Wenger chỉ còn cách chức vô địch đầu tiên sau 9 năm đúng 1 chiến thắng. Và đối thủ ở trận chung kết FA Cup vào giữa tháng 5 tới đây của Pháo thủ London cũng không được đánh giá cao khi đó chỉ là Hull City xếp ở nhóm cuối của NHA. Dù vậy, những bài học xương máu của đội bóng trong quá khứ đang được coi là lời cảnh tỉnh với thầy trò HLV Wenger trước cơ hội xóa dớp lịch sử.  Gần đây nhất, ở mùa giải 2010/11, Giáo sư và các học trò cũng có cơ hội lớn để xóa đi cơn khát danh hiệu với trận chung kết League Cup gặp Birmingham, CLB xếp thứ 18 và phải nói lời chia tay NHA vào cuối mùa giải năm đó. Thế nhưng, trên sân Wembley, Arsenal đã thể hiện một bộ mặt đáng thất vọng. Lối chơi tấn công đẹp mắt và hiệu quả từng đánh bại cả Barca 2-1 cách đó 10 ngày tại vòng lượt đi 16 đội Champions League gặp rất nhiều khó khăn trước hàng phòng ngự số đông của đại diện đến từ miền Trung của nước Anh. Và kết thúc 90 phút ngày hôm đó, Wenger và các học trò khiến tất cả NHM đội bóng cảm thấy thất vọng khi ra về với thất bại 1-2.  Còn trở lại với cơ hội xóa dớp danh hiệu tại chung kết FA Cup, dù đối thủ của Arsenal không được đánh giá cao nhưng nên nhớ Hull từng gây rất nhiều khó khăn cho Pháo thủ ở trận đấu gần đây tại Ngoại hạng Anh. Nếu chỉ nhìn vào kết quả 3-0 mà Giáo sư và các học trò có được trên sân của Hull hôm 20/4, rõ ràng NHM đội bóng có thể yên tâm. Nhưng nên nhớ, ở màn trình diễn đó, đoàn quân của HLV Steve Bruce khiến Pháo thủ gặp rất nhiều khó khăn. Thậm chí, Hull mới là đội tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, tình huống phối hợp xuất thần giữa Cazorla và Ramsey mang về bàn mở tỷ số ở phút 31 đã khiến trận đấu đi theo một chiều hướng khác.  Trong bối cảnh cần điểm trụ hạng, các cầu thủ Hull chủ động dâng cao và việc họ để thua bàn thứ 2 với tình huống phản công mẫu mực của Arsenal là điều dễ hiểu. Thế nhưng, ở trận chung kết FA Cup tới đây, chắc chắn đoàn quân của HLV Steve Bruce sẽ không chịu áp lực giống màn trình diễn vừa qua. Hull có quyền chơi phòng ngự số đông và chờ đợi những cơ hội phản công, và đó được coi là lối chơi khắc tinh với các cầu thủ Arsenal ở mùa giải năm nay, điều mà đội chủ sân Emirates từng rất thấm thía khi gặp Wigan tại bán kết FA Cup.  Hy vọng vào tuyến giữa?  Chắc chắn, bước vào trận chung kết trên sân Wembley tới đây, Arsenal sẽ có trận đấu không dễ dàng khi đối đầu với Hull. Và trong bối cảnh hàng tấn công của Pháo thủ vẫn đang thiếu đi một chân sút đẳng cấp có thể tạo ra sự đột biến, rõ ràng đội bóng phải trông đợi vào sức mạnh nơi tuyến giữa. Lúc này, thần tài hồi đầu mùa từng giúp thầy trò Wenger bay cao, Ramsey đã trở lại thi đấu. Cầu thủ người xứ Wales này sẽ là một trong những nhân tố có thể tạo đột biến giúp Arsenal khoan thủng hàng phòng ngự số đông của Hull.  Ngoài ra, sự trở lại với phong độ cao của Ozil ở màn tiếp đón Newcastle trên sân Emirates vừa qua cũng giúp Arsenal có thêm hy vọng. Tuy nhiên, điều quan trọng với Wenger và các học trò lúc này vẫn là việc giữ được sự tập trung và bình tĩnh trước ngưỡng cửa thiên đường, điều mà đội bóng không làm được ở thất bại trước Barca tại chung kết Champions League 205/06, hay trận thua Birmingham tại CK League Cup 2010/11.  Theo Khám Phá
#
Nhẹ nhàng với trắng - xám
Mặc một chiếc áo phông trắng viền đen cùng quần shorts xám đơn giản, trông Hà Thương thật nữ tính.
"Màu trắng là gam màu phù hợp với mùa hè và dễ dàng mix (kết hợp) với mọi loại trang phục. Hôm nay mình lựa chọn áo trắng viền đen đơn giản, mặc cùng quần shorts màu xám. Mình nghĩ rằng chẳng có cách kết hợp nào đơn giản mà lại đẹp hơn thế." - Hà Thương (24 tuổi, kinh doanh thời trang).
Set đồ nhẹ nhàng và nữ tính một cách chuẩn mực
Giá tham khảo:
Áo: Maius, giá 280.000VND Quần shorts xám: Maius, giá 340.000VND Giày: Dolly, giá 450.000VND
Hôm nay tôi mặc: Váy xòe đỏ tươi cho ngày nắng
"Hôm nay tôi mặc" - nơi giới thiệu trang phục hàng ngày của chính những độc giả Đẹp Online. Hãy gửi những bức ảnh trang phục hàng ngày của bạn cho Đẹp Online qua email
thoitrang@dep.com.vn
. Yêu cầu hình ảnh: Ảnh chụp toàn thân, thêm ảnh cận trang phục, phụ kiện nếu có. Đẹp Online mong được chiêm ngưỡng thật nhiều phong cách của các bạn!
hôm nay tôi mặc , ootd , đẹp online
#
Ronaldo - Bale trong đội hình đắt giá nhất mọi thời đại
Ngoại trừ Coentrao, Kaka và Ibrahimovic, những ngôi sao có mặt trong đội hình đắt giá nhất mọi thời đại đều chứng tỏ được khả năng sau khi chuyển đến CLB mới với giá kỷ lục.
Đội hình đắt giá nhất thế giới theo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 có giá trị 510 triệu bảng.
Thủ môn: Gianluigi Buffon (38 triệu bảng)
Năm 2001, Juventus đã gây sốc khi bỏ ra khoản tiền kỷ lục lên tới 38 triệu bảng để chiêu mộ Buffon từ Parma. Tính đến thời điểm này, vẫn chưa thủ thành nào phá vỡ được kỷ lục chuyển nhượng của “Người nhện”.
Hậu vệ phải: Dani Alves (28 triệu bảng)
Chứng kiến phong độ ấn tượng của Alves trong màu áo Sevilla, BLĐ Barca đã bỏ ra 30 triệu bảng để đổi lấy chữ ký của hậu vệ người Brazil vào năm 2008. Sau gần 6 năm thi đấu ở Nou Camp, Alves giành rất nhiều danh hiệu, trong đó có 4 chức VĐ La Liga và 2 Champions League.
Trung vệ: Rio Ferdinand (30 triệu bảng)
Năm 2002, MU đã phá kỷ lục chuyển nhượng dành cho một trung vệ khi bỏ ra 30 triệu bảng để chiêu mộ Rio Ferdinand từ Leeds United. Nếu tính cả các khoản phụ phí khác, đội chủ sân Old Trafford bỏ ra cho thương vụ này lên tới 35 triệu bảng.
Trung vệ: Thiago Silva (33 triệu bảng)
Sau tròn 10 năm, kỷ lục của Rio Ferdinand chính thức bị phá vỡ bởi Thiago Silva. Hè 2012, PSG đã bỏ ra 33 triệu bảng để đón tuyển thủ người Brazil về sân Công viên các hoàng tử. Đúng như giá trị của mình, hiện cựu ngôi sao Milan đang được đánh giá là trung vệ xuất sắc nhất thế giới.
Hậu vệ trái: Fabio Coentrao (26,4 triệu bảng)
Năm 2011, Real đã gây sốc khi bỏ ra 30 triệu euro (26,4 triệu bảng) kèm thêm trung vệ Ezequiel Garay để đổi lấy sự phục vụ của Coentrao từ Benfica. Tuy là hậu vệ trái đắt giá nhất thế giới, nhưng tuyển thủ Brazil lại không thường xuyên được trọng dụng ở Bernabeu.
Tiền vệ trung tâm: Cesc Fabregas (35 triệu bảng)
Như để chuộc lỗi vì để Cesc Fabregas tới Arsenal năm 2003, BLĐ Barca đã quyết định rút két 35 triệu bảng để đưa “đứa con lưu lạc” trở về hồi hè 2011. Đây là quyết định hoàn toàn sáng suốt của đội bóng xứ Catalunya, bởi F4 đang là cầu thủ chơi hay nhất tại Nou Camp mùa này.
Tiền vệ trung tâm: Javier Pastore (36,6 triệu bảng)
Hè năm 2011, PSG chi 39,8 triệu euro (36,6 triệu bảng) chiêu mộ Javier Pastore từ Palermo. Đó cũng là thương vụ tốn kém nhất của đội bóng thành Paris trước khi họ vung tiền mua Edinson Cavani hồi mùa hè năm ngoái.
Tiền vệ phải: Gareth Bale (85 triệu bảng)
Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng Real Madrid cũng thuyết phục thành công Tottenham bán lại tiền vệ Gareth Bale vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè 2013. Đây là thương vụ tốn kém nhất trong lịch sử, bởi nó đã tiêu tốn của Real số tiền lên tới 100 triệu euro (85 triệu bảng).
Tiền vệ tấn công: Kaka (58 triệu bảng)
Kaka cũng là bản hợp đồng kỷ lục được Real tạo ra năm 2009 với giá lên tới 58 triệu bảng. Tuy nhiên, đây là thương vụ thất bại của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Sau 4 năm, Kaka thường xuất hiện trên băng ghế dự bị trước khi bị đẩy trả lại Milan vào mùa hè năm ngoái.
Tiền vệ trái: Cristiano Ronaldo (80 triệu bảng)
Trước Gareth Bale, Cris Ronaldo là cầu thủ đắt giá nhất mọi thời đại. Siêu sao người Bồ Đào Nha rời MU để gia nhập Real với giá chuyển nhượng lên tới 80 triệu bảng vào hè 2009. CR7 cũng được xem là bản hợp đồng thành công nhất lịch sử đội bóng Hoàng gia tính đến thời điểm hiện tại.
Tiền đạo: Zlatan Ibrahimovic (59 triệu bảng)
Quá ấn tượng với màn trình diễn của Ibrahimovic trong màu áo Inter, Barca đã quyết định bỏ ra 41 triệu bảng kèm tiền đạo Samuel Eto’o (18 triệu bảng) để đón chân sút người Thụy Điển về năm 2009. Thế nhưng, "ngài Scudetto" đã không được trọng dụng và bị đẩy sang Milan sau 2 năm gắn bó với đội chủ sân Nou Camp.
Tiểu Minh
#
Liverpool muốn gia hạn với Gerrard: Như một lời tri ân
Trong trận gặp Chelsea ở vòng 36 vừa qua, Steven Gerrard đã phạm một sai lầm mà rất có thể sẽ khiến Liverpool không thể vô địch Premier League mùa này. Tuy nhiên, HLV Brendan Rodgers khẳng định ông vẫn muốn có tiền vệ đội trưởng này trong các kế hoạch tương lai.
HLV Brendan Rodgers muốn Gerrard ở lại Liverpool ít nhất 1 năm nữa, sau Hè 2015
KHÔNG ĐẦU HÀNG TRƯỚC KHÓ KHĂN
HLV Rodgers nói Gerrard là một trong những cầu thủ giàu cảm xúc nhất của Liverpool. Đội trưởng của The Kop đã khóc sau khi Liverpool đánh bại Man City 3-2 để tiến gần đến danh hiệu vô địch Anh lần đầu tiên sau 24 năm. Tuy nhiên, Gerrard đã không khóc khi phạm sai lầm khó tha thứ (để mất bóng trên phần sân nhà giúp Demba Ba mở tỷ số cho Chelsea trước Liverpool tại sân Anfield) khiến The Kop bị tụt lại phía sau so với Man City trong cuộc đua vô địch Premier League.
Rodgers nói: “Gerrard biết anh ấy đã làm đồng đội thất vọng nhưng không cần giọt nước mắt hay lời xin lỗi của Gerrard, tất cả thành viên đều biết anh ấy sẽ nhanh chóng vượt qua nỗi đau. Gerrard là biểu tượng của đội bóng, giá trị của anh ấy vượt xa yếu tố chuyên môn. Đã rất nhiều lần Gerrard đứng lên sau khi vấp ngã, và sau mỗi lần như thế thường thì anh ấy lại càng xuất sắc hơn”.
Trung vệ Daniel Agger cũng ủng hộ người đội trưởng của mình. Anh nói: “Mọi người chỉ trích Gerrard nhưng quên mất rằng nếu không có những bàn thắng và đóng góp của anh ấy, Liverpool đã không có được vị thế như hiện tại”. Gerrard đã có 13 bàn thắng và 10 đường chuyền thành bàn ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Ở cả hai thống kê chuyên môn vừa nêu, Gerrard đều thuộc Top 3 của Liverpool.
KHÔNG PHẢI PHẦN THƯỞNG CHO QUÁ KHỨ
Gerrard chuẩn bị bước sang tuổi 34 vào ngày 30/5 tới. Thường thì một cầu thủ ở lứa tuổi này bị cho là qua thời đỉnh cao phong độ, nhưng Gerrard là ngoại lệ. Cựu danh thủ Zinedine Zidane, người vào năm 2009 từng nhận xét “Gerrard là cầu thủ hay nhất thế giới”, vừa nói trên tờ The Times rằng “vào lúc này, Gerrard vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Theo thời gian, Gerrard ngày càng đẳng cấp và giàu kinh nghiệm hơn. Anh biết cần phải làm gì để duy trì sự nghiệp đỉnh cao và đóng góp ngày càng nhiều cho Liverpool”.
BLĐ Liverpool khẳng định việc đội bóng muốn gia hạn hợp đồng với Gerrard là vì tin cầu thủ này vẫn sẽ giữ phong độ cao trong những năm tới, chứ không phải là vì những đóng góp của anh trong quá khứ. Ông chủ John Henry của Liverpool nói: “Tôi không có thói quen làm chuyện từ thiện. Công việc là công việc, nếu muốn trả công cho Gerrard, Liverpool có thể thưởng tiền cho anh ấy rồi chia tay Gerrard nếu cho rằng khả năng chuyên môn của cầu thủ này không còn đáp ứng nhu cầu của đội bóng”.
CHƠI BÓNG ĐẾN TUỔI 37, HOẶC HƠN NỮA
Hợp đồng giữa Gerrard và Liverpool sẽ hết hạn vào mùa Hè 2015. Anh được đề nghị gia hạn hợp đồng, ít nhất là 1 năm và dài nhất là 2 năm. Rodgers giải thích: “Tôi tin Gerrard có thể chơi tốt đến năm 2017 và cả sau đó. Nếu vậy, Liverpool có thể tiếp tục gia hạn với Gerrard”.
Gerrard đang chơi thấp nhất ở tuyến giữa của Liverpool, ngay trước hàng hậu vệ, rất giống Andrea Pirlo ở Juventus. Pirlo (hơn Gerrard 1 tuổi) và thủ quân của Liverpool cùng hưởng lợi khi được bố trí chơi thấp để bớt hao mòn thể lực vì không thường xuyên phải dâng cao hỗ trợ tấn công như nhiệm vụ của một tiền vệ công. Nhờ đó, họ có thể kéo dài tuổi thọ thi đấu. Gerrard nói rằng hiện tại anh vẫn sung sức và chưa có ý định giải nghệ trong tương lai gần.
Real và PSG săn đón Gerrard  Hè 2015, Steven Gerrard sẽ hết hạn hợp đồng với Liverpool và có thể ra đi theo dạng cầu thủ tự do. Tuy nhiên, tiền vệ đội trưởng của The Kop sẽ không lo thất nghiệp khi mà PSG, Real đang rất muốn có anh và sẵn sàng trả lương cao để chiêu mộ Gerrard.  Theo Bongdaplus.vn
#
Sự thật về "đấu tranh dân chủ" trên Facebook!
Biến mạng xã hội thành công cụ "đấu tranh dân chủ" hiện đang là thủ đoạn chủ yếu của một số người tự nhận là "nhà dân chủ" để qua đó đưa ra các luận điệu sai trái, xuyên tạc, vu cáo. Về hiện tượng này, mới đây tác giả Tuấn Hưng (tức blogger Nhạn Biển) gửi tới Báo Nhân Dân bài Sự thật về "đấu tranh dân chủ" trên Facebook!, xin trích đăng để bạn đọc tham khảo.
Biến mạng xã hội thành công cụ "đấu tranh dân chủ" hiện đang là thủ đoạn chủ yếu của một số người tự nhận là "nhà dân chủ" để qua đó đưa ra các luận điệu sai trái, xuyên tạc, vu cáo. Về hiện tượng này, mới đây tác giả Tuấn Hưng (tức blogger Nhạn Biển) gửi tới Báo Nhân Dân bài Sự thật về "đấu tranh dân chủ" trên Facebook!, xin trích đăng để bạn đọc tham khảo.
Thời gian trước, việc ra tuyên bố hay lập một tổ chức là không dễ, cho nên mấy "nhà dân chủ" phải liên lạc, bàn soạn, thuyết phục nhau. Nay nhờ có Facebook việc thành lập, tham gia, giải tán tổ chức, hội nhóm nào đó của mấy "nhà đấu tranh dân chủ" ở trong và ngoài nước chỉ cần có... vài giây. Vẫn ngần ấy con người, cộng thêm vài anh lớ ngớ bị phỉnh phờ nào đó là sẽ có đủ ban bệ để khai sinh một tổ chức hay một phong trào nghe tên loảng xoảng. Đó là lý do vì sao mỗi vị này lại có thể tham gia hàng chục tổ chức với "chức vụ" khác nhau, và vì sao một số tổ chức ra đời dù được PR rầm rộ, nhưng không lâu sau lại mất hút, chỉ còn mỗi cái vỏ tồn tại vật vờ trên Facebook. Cũng là lý do vì sao mấy vị "dân chủ" trong và ngoài nước lại đua theo mode "xã hội dân sự" (XHDS) nhằm biến cái nhóm cỏn con của mình thành "tổ chức XHDS", để nay làm diễn viên ở "tổ chức XHDS" này, mai lại thủ một vai ở "tổ chức XHDS" khác, tạo thành "phong trào nhộn nhịp" trên internet, nếu không biết lại ngỡ "phong trào dân chủ xứ Việt" đang vào hồi cao trào, bùng nổ!
Thí dụ, vừa qua tổ chức khủng bố "Việt tân" diễn trò phá đám tại phiên UPR của Việt Nam hồi đầu tháng 2-2014, bầu đoàn tất thảy chỉ có mấy thành viên "Việt tân" nhưng lấy danh nghĩa đại diện tới bảy "tổ chức". Được PR rầm rộ nhưng kỳ thực mỗi nhân vật đại diện đó đứng chân trong vài ba cái "tổ chức", chỉ lòe được người không biết, còn người biết chuyện thì nhận ngay ra bầu đoàn "Việt tân" đang... diễn kịch! Bởi vậy điềm tĩnh một chút sẽ thấy, các tổ chức đó cứ như bong bóng xà-phòng, nổ càng to thì tan vỡ càng nhanh, hình như chúng được lập ra theo nguyên tắc đạt "chỉ tiêu số lượng", bất kể bên trong lỏng lẻo, rệu rã thế nào. Hẳn là vì thế với những gì đã diễn ra trên mạng, chính quyền rất ít sử dụng Điều 79, Điều 88 Bộ luật Hình sự, bởi còn xét xem đó là "anh hùng chém gió" hay kẻ có khả năng gây tý "thiệt hại" nào cho sự vững mạnh của chính quyền? Cho nên các "nhà dân chủ" lại càng có cơ hội lên Facebook ba hoa "chiến đấu với công an"! Mấy kẻ ở hải ngoại và mấy "con bệnh tiềm năng" trong nước thì trầm trồ thán phục, nhưng kẻ cùng hội cùng thuyền thì thấy ngay đồng bọn đang diễn trò gì, nên hễ cứ có cơ hội là dùng Facebook tỏ thái độ chế giễu, coi thường. Mới có chuyện "nhân sĩ" nọ bị một nhân vật có tên BH chỉ mặt vạch tên. Vì một bên vừa muốn lợi dụng vài kẻ hung hăng để làm "lính xung kích" che mũi tên, hòn đạn rồi nấp sau lưng hô "đả đảo", nhưng lại vừa không muốn kẻ bị lợi dụng hung hăng quá mức làm xấu mặt "nhân sĩ", nên mới ví von thế này thế kia. Một bên kia cũng không vừa, vừa bị ví von là tức tốc vạch trần thói đạo đức giả, lại vừa hèn, vừa cơ hội, vừa muốn "ăn trên ngồi trốc", rồi nói thẳng rằng nếu không có kẻ hung hăng ít chữ thì lấy đâu ra danh "nhân sĩ", làm sao được đám "cờ vàng" tôn vinh, làm sao được chính giới phương Tây trọng vọng,...!
Trên thực tế, Facebook không chỉ là nơi hành nghề, mà còn là nơi mấy "nhà dân chủ" thực hành các thủ đoạn ma giáo. Mỗi vị có tới dăm ba cái nick, thậm chí chục cái nick. Để phát động một chiến dịch và khiến cho nó ngập tràn Facebook là không khó, nhất là khi có cả đám người từ bên kia địa cầu suốt ngày "chia sẻ" qua màn hình vi tính, cộng thêm khoản mua like, kích bài. Nên không thể kể hết trong một năm có bao nhiêu phong trào được phát động trên internet, nào là tuyệt thực tại gia, tưởng niệm tại gia, biểu tình tại gia, tẩy chay tại gia, phản đối tại gia, đến ký tên vào kiến nghị này, tuyên bố kia. Mỗi phong trào thường trưng lên avatar hình ảnh ra vẻ là có "sức mạnh, số đông" để gây áp lực dư luận trên mạng, tạo ảo tưởng cho nhau, lòe thiên hạ rằng "nhân dân đang chán ghét", "giới trẻ", "giới blogger" thì đang bất bình! Để khuếch trương, đầu nậu ở hải ngoại móc ngoặc với BBC, VOA, RFA, RFI, hay mấy trang tin đông người đọc giúp mấy "nhà dân chủ" trả lời phỏng vấn, tường thuật, tự ca ngợi và ca ngợi lẫn nhau. Vậy mà mỗi khi đưa các tuyên bố ồn ào trên Facebook ra thực địa thì rất khôi hài. Chẳng hạn như phong trào đòi "trả tự do cho BH". Mấy ngày liền nhiều địa chỉ trên Facebook tràn ngập avatar hình ảnh người này mặc áo dài, đeo dải băng, hoa, nhưng hôm ra đến Bờ Hồ thì chỉ lơ thơ vài ba vị, khiến con trai BH trở thành kẻ cô độc. Do đó sau mỗi lần ra thực địa là trên Facebook lại diễn ra màn đấu tố giữa mấy "nhà dân chủ", giữa "dân chủ già" với "dân chủ trẻ". Người nọ nhiếc người kia là "anh hùng bàn phím", "hèn nhát", hoặc to tiếng mắng nhau "không biết cách tổ chức". Tuy nhiên, mỗi khi kéo nhau ra đường, các "nhà dân chủ" thường bị lực lượng giữ gìn an ninh, trật tự ngăn chặn, thế là dù không "được việc" nhưng lại được tiếng là bị "đàn áp", nên vẫn có nguyên liệu đưa lên Facebook để... "báo công"!
Facebook không những giúp họ dễ dàng tìm "đầu mối tài trợ" từ hải ngoại, tham gia tổ chức nọ kia,... mà giúp họ dễ dàng kiếm công ăn việc làm bằng "hành nghề dân chủ". Trước đây, làm admin "nhật ký yêu nước" được 150 đến 200 USD/tháng là đã bị chê ỏng chê eo, nhưng chỉ chụp vài tấm hình biểu tình, khiếu kiện, viết vài bài tường thuật, hoặc xào xáo của nhau, rồi chuyển lên vài trang tin nước ngoài là có tiền sống online. Vài năm trở lại đây, trò làm cộng tác viên cho các trang tin, hưởng lương kèm theo nhuận bút đã lỗi thời, mà phổ biến là "vẽ dự án", lên "kế hoạch giải ngân". Ra mắt hội nọ nhóm kia, hoặc giao lưu, gặp mặt, "hội thảo" và "café nhân quyền" đều phải tổ chức tại nhà hàng, quán café sang trọng, kèm theo có hoa, có pano, phải có năm ba kiểu ảnh chứng thực có tụ tập, nhìn ảnh đếm kỹ chưa tới chục người nhưng cứ nói vống lên thành mấy chục, thậm chí là hàng trăm. Thử hỏi mấy "nhà dân chủ" lấy đâu ra kinh phí cho các "dự án" biểu tình, dã ngoại, tưởng niệm, vì ngoài các phụ kiện như áo phông in logo, tài liệu, pano,... còn là ăn ở, đi lại cho mấy nhân vật được trưng dụng bay từ nam ra bắc, bay từ bắc vào nam? Cuộc phân tranh giữa NPA với PTN, giữa TKTT với NKT và nhiều cuộc khác cho thấy mấy "nhà dân chủ" phải bỏ tiền tổ chức, thuê "quần chúng" từ miền trung ra Hà Nội ra sao, chi cho "dân oan" như thế nào, dẫn đến cãi cọ tiền chia nhiều cấp, tiền bị ăn quỵt. Đáng chú ý, dù cả tốp ra đường, hay một mình ngồi trong nhà, đứng ở đầu hồi, nấp sau gốc cây thì cũng phải có ảnh. Vô duyên nhất là gần đây, chắc là vì phải "giải ngân", lại không thể khoe khoang "lực lượng" tại hiện trường, mấy "nhà dân chủ" phải trình diễn tại nhà trọ. Họ tập hợp mấy "biểu tình viên chuyên nghiệp" đã nhẵn mặt trên internet ngồi nghe một hai vị ba hoa bị "công an đàn áp, ngăn chặn" rồi coi đó là tin tức, hình ảnh đưa lên Facebook?
Theo dõi "đấu tranh dân chủ trên Facebook" dễ nhận thấy hễ "con bệnh dân chủ" nào lọt vào tầm ngắm của "đại gia" ở hải ngoại lập tức sẽ được PR biến thành hàng "hot", được tôn làm "liệt nữ, anh hùng, viên ngọc quý dân chủ", thậm chí coi như là "anh hùng" dân tộc "tái thế"! Chẳng bao lâu, mấy "con bệnh" này cũng khoe khoang mình đã cán đích "5.000 friend", "được xxxx người theo dõi trên Facebook". Lại có một cụm từ mới được khai sinh trên Facebook là "hot Facebooker" do MNG tự hào khoe. "Hot Facebooker" nghĩa là khi chị ta tung ra bất cứ vấn đề gì trên Facebook lập tức có vài trăm like, hàng trăm comment phụ họa, đối thoại. Nếu chị ta muốn triệt hạ ai, chỉ lôi đối tượng vào cuộc, nhanh chóng tiến công, tiêu diệt bằng các thành viên phe mình. Cùng với khuynh hướng đầu cơ "hot facebooker", các "đại gia" ở hải ngoại còn đầu tư cho các fanpage, blog, trang tin. Sau đó là tổ chức mua like, promote bài, nuôi đội ngũ comment,... biến trang Facebook thành nơi thu hút giới trẻ và cư dân mạng tò mò, thành nơi tuyển chọn, mua chuộc, huấn luyện, tạo dựng các biểu tượng mới, các "hot facebooker" tiếp nối...
Tất nhiên chơi dao có ngày đứt tay. Cái gì cũng có tính hai mặt, đổ tiền của đầu tư tạo dựng "tiếng tăm" cho các "con bệnh" trong nước, song khi các "con bệnh" này thành "danh", lại sẵn sàng quay lại đối đầu với chủ vì ngỡ đầu tư không đồng đều, không tương xứng với thương hiệu, thậm chí tiến công đồng môn vì kèn cựa, vì động chạm thể diện của nhau và hiện tượng "nhà dân chủ" bỏ chủ này đi theo chủ khác là rất thường tình. Nên có kẻ theo "Việt tân" rồi phản lại "Việt tân", có kẻ hôm trước theo Nguyễn Sỹ Bình hôm sau cóm róm theo Đỗ Hoàng Điềm... Qua màn diễn ngày càng sôi động giữa các "con bệnh dân chủ", dư luận hẳn sẽ còn được chứng kiến nhiều màn kịch hấp dẫn từ cuộc đua tranh giành thương hiệu "hot facebooker". Nó không khác cuộc chiến của những kẻ cơ hội, háo danh, hám lợi,... mà đối với họ, lý tưởng dân chủ, tinh thần yêu nước chỉ là vỏ bọc, là cái áo khoác màu mè vừa để kiếm lời vừa để lòe bịp người thiếu hiểu biết. Thế nên, khuynh hướng hoạt động của mấy "nhà đấu tranh dân chủ trên Facebook" hiện nay thường là hướng ra nước ngoài, vận động quốc tế, trước hết để tìm mối giải ngân, sau đó là chuẩn bị sẵn hồ sơ xin tị nạn khi có cơ hội, như trường hợp Nguyễn Chính Kết chẳng hạn!
#
5 bài học rút ra sau vòng 25 giải Ngoại hạng Anh
Vòng đấu thứ 25 của Premier League kết thúc với rất nhiều “màn kịch” khó có thể tưởng tượng được trước khi nó diễn ra.
Liverpool tạo nên địa chấn khi ch
ọc th
ủng l
ưới
Arsenal tới 5 bàn
Mở đầu bằng trận đại thắng của Liverpool trước Arsenal. Trong vòng 20 phút đầu trận đấu, Liverpool đã 4 lần chọc thủng lưới của đội dẫn đầu Premier League qua đó đánh dấu việc trở lại cuộc đua giành chức vô địch của “Lữ đoàn đỏ”.
Trong khi đó, Chelsea đã tận dụng rất tốt cơ hội sảy chân của 2 đội dẫn đầu để bứt phá, vươn lên dẫn đầu giải Ngoại hạng sau vòng 25. “Chú ngựa nhỏ” Chelsea giờ đã biết “lựa gió” để vươn lên. Man United tiếp tục một bộ mặt thi đấu hời hợt. Mọi thứ dường như đang vượt ra khỏi tầm kiểm soát của HLV David Moyes khi ông không thể khiến các học trò thi đấu với đúng phong độ của mình. Trong khi đội bóng với hàng công “khủng” nhất châu Âu ở lượt đi, Man City bỗng chốc tịt ngòi 2 trận liền.
Dưới đây là 5 bài học rút ra từ các trận đấu ở vòng 25 Premier League cuối tuần qua:
Mùa giải của Man United đi từ tồi đến tồi hơn
Giấc mơ Champions League đang dần rời xa Man United
HLV David Moyes và các học trò hẳn đang trải qua một trong những mùa giải khó khăn nhất trong sự nghiệp của mình. Sau khi ở trên đỉnh Premier League mùa giải trước, thì giờ đây nhà đương kim vô địch lại thi đấu chật vật trước ngay cả các đội bóng tầm trung. Thậm chí đến việc cạnh tranh suất dự Champions League giờ đây đối với Man United cũng rất xa vời.
Tiếp đội bóng bét bảng trên sân nhà Old Trafford, các khán giả sân Old Trafford hy vọng sẽ được thấy đội nhà giải tỏa sức ép sau trận thua Stoke City ở lượt đấu trước, nhưng HLV David Moyes và các học trò lại khiến khán giả nhà một lần nữa phải thất vọng và sống trong lo âu trong suốt 78 phút đầu của trận đấu. Đã có lúc tưởng chường như Man United lấy lại được hình ảnh của nhà vô địch khi lần lượt Persie và Carrick ghi 2 bàn trong 3 phút để lật ngược thế cờ. Nhưng một lần nữa, sự “yếu bóng vía” trước sức ép lại khiến họ trả giá bằng 2 điểm bởi bàn thắng của Darrent Bent ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp 2.
Trận hòa khiến Man United kém đội đứng thứ 4 Liverpool đến 9 điểm. Rạng sáng thứ 5 tới, Man United sẽ có chuyến hành quân “lành ít dữ nhiều” đến Emirates nơi Arsenal đang rất khát khao chiến thắng và rửa hận sau trận thua sốc 1-5 trước Liverpool. Và nếu Man United tiếp tục thua thì có lẽ đó sẽ là dấu chấm hết cho tham vọng lọt vào tốp 4 Premier League mùa này.
Liverpool đủ sức tham gia cuộc đua vô địch
Liverpool vẫn có khả năng vô địch dù HLV Rodgers chỉ đặt mục tiêu tốp 4
Dù cho HLV Brendan Rodgers khẳng định Liverpool chỉ hướng tới mục tiêu tốp 4, chứ không phải chức vô địch. Nhưng rõ ràng một đội bóng có thể ghi đến 5 bàn thắng trong 1 trận vào lưới của Arsenal và Tottenham thì không phải là một đối thủ “dễ chơi”.
Chiến thắng trước Arsenal giúp Liverpool rút ngắn khoảng cách điểm số với đội dẫn đầu Chelsea xuống còn 6 điểm - một khoảng cách không quá xa. Vì vậy, khó có thể gạch tên Liverpool khỏi cuộc đua đến chức vô địch ở thời điểm hiện tại. Có thể Liverpool không duy trì được phong độ ổn định trong một thời gian dài, nhưng nhìn cái cách họ quật ngã Arsenal hẳn sẽ thấy không có gì là “Lữ đoàn đỏ” không thể làm được với đội hình hiện tại.
“Chú ngựa nhỏ” lựa gió để vươn lên dẫn đầu
Hazard đưa "chú ngựa nhỏ" Chelsea vươn lên dẫn đầu đoàn đua
Sau trận thắng Man City, HLV Mourinho ví Chelsea của ông giống như “chú ngựa nhỏ” bên cạnh 2 đội dẫn đầu Arsenal và Man City. Chẳng biết đó có phải là đòn “tâm lý chiến” hay không nhưng ít ra nó cũng phát huy tác dụng. Chelsea của Mourinho đã lặng lẽ vươn lên dẫn đầu sau khi cả Arsenal và Man City sảy chân ở vòng đấu thứ 25.
Trong đua ngựa, một tay nài giỏi không phải là người dẫn đầu cả cuộc đua, mà là người biết núp sau đối thủ để tránh sức gió trong phần lớn chặng đường đua và chỉ bung hết sức về đích ở giai đoạn nước rút.
Nhìn cách Chelsea lấn lướt hoàn toàn Newcastle và thi đấu như những kẻ bề trên mới thấy Mourinho đang dần biến Chelsea trở lại vị trí độc tôn tại Premier League bằng một lối đá chắc chắn và hiệu quả đến kỳ lạ. Liệu đã đến lúc “chú ngựa nhỏ” thoát khỏi cái bóng của các “chú ngựa lớn” để bứt tốc về đích?
Sự bế tắc của hàng công "khủng" nhất Premier League
Hàng công Man City liên tục tịt ngòi trong 2 trận liên tiếp kể từ tháng 1/2012
Manchester City ghi 68 bàn thắng trong 23 trận đấu đầu tiên của mùa giải. Thậm chí, đã có thời điểm đoàn quân của HLV Manuel Pellegrini thi đấu theo kiểu “ghi bàn cho vui” và trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Premier League mùa này.
Hàng công hủy diệt của Man xanh từng ghi 6 bàn vào lưới của Arsenal rồi Tottenham, cũng như ghi đến 7 bàn vào lưới Norwich bỗng chốc bế tắc trước khung thành của đối phương trong 2 trận đấu vừa qua. Lần đầu tiên kể từ ngày 1/1/2012, Man City mới không ghi bàn trong 2 trận đấu liên tiếp tại Premier League. Không ai ngờ sự thiếu vắng chân sút chủ lực Aguero lại khiến hàng công Man City thi đấu bế tắc như vậy trong 2 trận đấu đã qua khi trong tay HLV Pellegrini vẫn còn 2 quân bài chất lượng trên hàng công là Negredo và Dzeko. Nếu không nhanh chóng lấy lại tinh thần cùng phong độ ghi bàn, Man City sẽ rất khó để trở lại cuộc đua khi Chelsea vẫn đang thể hiện sự lạnh lùng của một nhà vô địch.
Aston Villa đã biết cách giữ bóng nhưng lại quên cách phòng thủ
Aston Villa cần thời gian để thích nghi với lối chơi mới
Aston Villa là đội bóng nắm quyền kiểm soát bóng ít nhất tại Premier League mùa này. Dù vậy, đội chủ sân Villa Park vẫn thi đấu khá hiệu quả tại Premier League, đặc biệt là các trận đấu trên sân khách khi họ lựa chọn lối chơi phòng ngự phản công. Chính lối đá phòng ngự phản công đó giúp họ có những chiến thắng ấn tượng trước Arsenal và Man City. Tuy vậy, trước những đội bóng không có xu hướng tấn công thì chiến thuật này của Aston Villa lại rất khó phát huy tác dụng. Trận hòa 1-1 với Swansea tại Villa Park là một ví dụ. Chấp nhận nhường thế trận cho đội khách khi chỉ kiểm soát có 27% thời gian của trận đấu, nhưng do Swansea không quá ham tấn công nên Aston Villa cũng bế tắc với chính phương án phòng ngự phản công của mình.
Có lẽ vì điều này mà HLV Paul Lambert đã thay đổi lối chơi khi để các học trò cầm bóng nhiều hơn trong trận gặp West Ham. Đội chủ sân Villa Park cầm bóng tới 68% thời gian thi đấu (một kỷ lục đối với họ ở mùa giải này), tuy vậy, việc gì cũng cần phải có thời gian thích nghi. Trong một ngày mà hàng tiền vệ cầm bóng nhiều hơn và kiểm soát thế trận, Villa Park lại để thua bởi sự yếu kém nơi hàng phòng ngự. Thế mới thấy, trong bóng đá để thay đổi chiến thuật không thể phát huy tác dụng trong một sớm một chiều.
RadioVN
#
Anh nói yêu tôi, nhưng chỉ muốn 'chuyện ấy' với cô gái khác
Quá yêu và tin chồng, cộng với thời gian yêu và kết hôn đã gần 10 năm, Nga không thể ngờ có một ngày lại bị chồng phản bội vì không thỏa mãn nhu cầu “chuyện ấy”.
Nga và Hoàng yêu nhau từ năm thứ 2 đại học. Thời gian hai người quen biết, yêu và kết hôn đến nay đã gần tròn 10 năm. Một khoảng thời gian dài với bao kỷ niệm ngọt ngào vì thế khi phát hiện chồng ngoại tình, Nga không khỏi đau đớn đến suy sụp.
Lật lại miền kí ức hai người từng có với nhau, Nga tự trách bản thân mình có lẽ nguyên nhân khiến vợ chồng cô rơi vào tình cảnh như hiện nay chính là tại cô. Khi còn học đại học, thực sự cô không yêu Hoàng nhiều như tình cảm anh dành cho cô. Bởi Nga là gái Hà Nội, còn Hoàng là trai tỉnh lẻ. Tình yêu sinh viên đối với Nga chỉ là những cuộc tình thoảng qua, chắc gì đã đến được với nhau nên Nga luôn có tâm lý không gắn bó lâu dài với Hoàng. Nhưng với Hoàng thì khác, anh là người đàn ông đĩnh đạc và chỉn chu. Anh rất yêu Nga và muốn lấy cô làm vợ, anh luôn chăm sóc và quan tâm cô từng ly từng tý một. Dù bằng tuổi nhau nhưng anh luôn nhường nhịn và không chấp tính khí trẻ con của cô. Bạn bè của Nga ai cũng ghen tị với cô vì cô có người yêu vừa học giỏi, hiền lành lại chiều chuộng cô nhất mực.
Chính vì thế Nga luôn có tâm lý chủ quan, coi thường anh, hay bắt nạt, quát mắng, chọc tức làm anh giận. Nhưng cô luôn tin tưởng rằng Hoàng sẽ không bao giờ dám phản bội cô.
Nga ân hận vì người đầy chồng ra xa chính là cô. (Ảnh minh họa).
Giờ nhìn lại cô thấy mình đã quá ấu trĩ và ngu ngốc. Ngay từ đầu cô đã có những suy nghĩ sai lầm như vậy nên sau khi kết hôn cô vẫn giữ nguyên thói quen ấy. Bạn bè khuyên cô không nên làm thế vì dù sao Hoàng vẫn là chồng cô, cô cần phải có sự tôn trọng nhất định đối với anh. Bản thân cô sau mỗi lần quát tháo, mắng mỏ chồng thì đều thấy mình quá đáng nhưng vì lòng tự tôn, vì tính sĩ diện hão của bản thân cô không hề tỏ ra ăn năn.
Sau khi kết hôn được 2 năm, dù kinh tế không khá giả gì nhưng Nga quyết định nghỉ việc, một phần vì áp lực công việc quá lớn, phần vì đó không phải là công việc cô yêu thích, Nga muốn tìm một công việc tốt hơn. Tuy nhiên, dù đã rải hồ sơ khắp nơi nhưng Nga không tìm được công việc phù hợp và ở nhà làm nội trợ cho đến bây giờ. Cô đã rất ân hận vì quyết định nghỉ việc vội vàng của mình trong khi tình hình tài chính của hai vợ chồng đang khó khăn. Giờ gánh nặng cơm áo gạo tiền đè hết lên vai chồng. Cô thấy có lỗi với anh rất nhiều. Hoàng đã phải gồng mình làm thêm rất nhiều, nhận việc về nhà làm mới tạm đủ chi phí cuộc sống hàng ngày cho hai vợ chồng.
Trước khi cưới Nga định kế hoạch 1 năm rồi thả. Nhưng vì khó khăn, cô lo mình sẽ không nuôi con được tốt nên đã hoãn lại, mặc dù chồng cô rất muốn có con.Vừa thất nghiệp lại chịu áp lực con cái từ gia đình khiến hai vợ chồng Nga stress nặng nề.
Là người đàn ông khỏe mạnh bình thường, Hoàng cũng có nhu cầu tương đối về sex. Nhưng vì những căng thẳng do cơm áo gạo tiền, vợ lại hay cáu gắt khiến Hoàng càng thêm chán nản, chẳng thiết tha gì. Nga cũng thú nhận cô có thói quen hay bắt nạt chồng và từ khi phải ở nhà ăn bám chồng, cô không còn tự tin vào bản thân mình nữa, cô luôn thấy mình xấu xí và ngu ngốc. Vì vậy mỗi khi vợ chồng gần nhau, Nga toàn nói những câu "dìm hàng" chồng để xoa dịu cái sĩ diện hão của mình. Lâu ngày khiến anh không còn thấy tự tin, thoải mái bên vợ mỗi lần gần gũi nữa. Hai năm nay hầu như vợ chồng cô không quan hệ với nhau.
Hiện tại Hoàng đã chuyển sang chỗ làm mới được 6 tháng. Tại đây anh đã gặp H. Cả hai không làm cùng công ty nhưng làm cùng tòa nhà. Nga không hề biết gì, chỉ thấy từ dạo chuyển chỗ làm, chồng cô hay đi nhậu nhẹt (chỗ làm mới của chồng có truyền thống ăn nhậu, gái gú). Nga giận chồng lắm vì nhậu nhẹt nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe, tốn tiền, những lần chồng về nhà ăn cơm với cô cũng thưa dần. Chồng cô lại vốn tính cả nể, ham vui nên ai rủ nhậu nhẹt cũng đi, uống say thì luôn ngủ gục nên cô rất lo.
Rồi mấy hôm nay chồng đi nhậu, không thèm nghe điện thoại của cô đến 12h đêm và đi qua đêm 1 lần. Đây là điều từ trước đến nay chưa bao giờ xảy ra nên Nga rất buồn. Khi cô chất vấn chồng thì anh nói có đi với một chị cùng cơ quan và hội bạn của chị ấy. Chị ấy thích Hoàng, anh cũng thú nhận có tí rung rinh nhưng vì càng tíep xúc càng thấy chị ấy không phải gu của mình nên không có gì. Dù biết chồng nói thật nhưng Nga vẫn giận và đau lòng lắm vì đã bị chồng phản bội lòng tin, bỏ cô mòn mỏi ở nhà đợi cơm, ra ngoài vui chơi như vậy. Lúc biết chuyện cô đã rất sốc, cảm thấy đất dưới chân như sụp đổ vì Nga tin tưởng chồng rất nhiều, không bao giờ quản lý thời gian và tiền bạc của chồng. Lúc cô hỏi vì sao chồng nói dối cô đi gặp người khác sau lưng thì chồng Nga thú nhận một phần là do đời sống tình dục không được như ý, khiến Nga thực sự cảm thấy đau đớn, bẽ bàng.
Nhưng người mà Hoàng ngoại tình không phải là chị bạn cùng cơ quan mà chính là H. Phát hiện ra điều này, Nga thực sự đau đớn đến cùng cực. Chưa bao giờ cô nghĩ anh sẽ phản bội cô. Hoàng thề sống thề chết nói vẫn rất yêu vợ, không muốn mất cô nhưng anh lại không còn bất cứ ham muốn nào với cô nữa. Ngủ với cô anh không tự tin, không thoải mái, và thấy ức chế. Nga biết đó là lỗi của cô khi luôn chê bai anh, khiến lòng tự trọng của anh bị tổn thương nên anh không còn tự tin bên cô nữa. Còn khi ở với H., anh thực sự cảm thấy thoải mái, anh còn có thể chia sẻ với H. nhiều điều trong cuộc sống mà không thể chia sẻ với vợ.
Hoàng nói anh đã biết mình sai rất nhiều rồi, nhưng không thể dứt được tình cảnh này. Anh còn yêu vợ rất nhiều, không thể xa vợ được nhưng cũng lại có tình cảm với người phụ nữ kia. Hai người họ đã ngủ với nhau, Hoàng cảm thấy rất thoải mái, điều mà anh không tìm được khi gần gũi vợ.
Nghe Hoàng nói, Nga ngồi nghe mà thấy bình tĩnh lạ thường nhưng trong lòng thì trống rỗng. Cô hỏi anh có muốn hàn gắn gia đình này không? Anh bảo có. Nhưng anh lại không dứt được với người phụ nữ kia. Giờ anh cũng đau khổ rất nhiều.
Bây giờ Nga như đang chới với giữa dòng nước xiết. Cô không biết phải làm sao, cô không muốn mất chồng vì cô vẫn còn rất yêu anh. Nhưng cô cũng không thể chấp nhận khi chia sẻ tình cảm của chồng với người khác. Cái cô cần không phải là cái xác của anh mà là tình yêu trọn vẹn của anh.
Cô đã đề nghị cả hai sẽ cho cùng cho nhau một cơ hội để hàn gắn, vun đắp tất cả. Cô muốn bù đắp tất cả cho anh. Giờ Nga đang đánh cược với hạnh phúc của mình. Cô luôn sống trong tâm trạng bất an, lo lắng. Trong thời gian chờ đợi câu trả lời của anh, cô không biết mình phải cư xử như thế nào bởi người đẩy anh ra xa chính là cô.
Trong đầu Nga lúc này luôn lởn vởn một suy nghĩ, liệu gia đình cô khi hàn gắn có được toàn vẹn như trước hay không?
#
PREMIER LEAGUE sau vòng 24 Và 25: Đổi ngôi
Lần đầu tiên trong mùa giải, Chelsea chính thức giành được vị trí số 1 trên bảng xếp hạng Premier League. Tuy vẫn còn một chặng đường không ngắn nữa nhưng đã có thể nói, Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge giống như cá gặp nước...
Chiến thắng 3-0 trên sân nhà trước Newcastle hôm thứ Bảy - trận đấu mà Eden Hazard tỏa sáng với cú hat-trick, đưa Chelsea lên vị trí số 1 giải Ngoại hạng Anh sau 25 vòng đấu. Không còn là kẻ bám sau nữa, The Blues đã tận dụng rất tốt những cú sảy chân của Arsenal và Manchester City, để lúc này, thầy trò HLV Jose Mourinho đã hơn 2 đối thủ số điểm lần lượt là 1 và 2.
Giới chuyên môn đang gọi Chelsea là “ngựa ô trong cuộc đua đến chức vô địch”, bởi rất nhiều người còn chưa quên rằng, đã có những dấu hỏi được đặt ra cho thành công của Mourinho khi trở lại Chelsea sau các trận thua Everton và Newcastle trong 10 vòng đấu đầu tiên. Chưa kể việc cũng chỉ hòa Manchester United, Tottenham, trước khi hòa West Brom và thua Stoke City.
Ở thời điểm đó, Người đặc biệt không nói về cơ hội của Chelsea, trong lúc mọi sự chú ý nhằm vào sự lột xác của Arsenal, sức hủy diệt của Man City hay cuộc khủng hoảng của Manchester United. Tuy vậy, sau gần 2/3 chặng đường, những câu hỏi từng được đưa ra giờ đã có đáp án: Mourinho trở lại Stamford Bridge như cá gặp nước. Nói một cách hình ảnh, Mourinho và Chelsea “hợp khí” để sự bền bỉ, lì lợm và khôn ngoan của họ phát huy tác dụng đúng thời điểm cần thiết.
Nhìn lại chặng đường mà The Blues đã đi qua, chỉ một thống kê duy nhất được đưa ra cũng đủ để những kẻ đua tranh phải cảm thấy sức kình địch ghê gớm của Mourinho và các học trò. Đó là việc, Chelsea không thua một trận nào trước nhóm những tên tuổi lớn - 1 thắng, 1 hòa trước Man United, 2 thắng trước Man City, thắng Liverpool, hòa Arsenal, hòa Tottenham. Nếu Eveton được liệt kê vào nhóm các đội mạnh thì đây là đối thủ duy nhất khiến Chelsea trắng tay. Tất nhiên, kết quả đó bù đắp lại có những cú sảy chân trước Newcastle, Stoke, West Brom, West Ham. Còn 13 trận đấu nữa, Chelsea sẽ phải hoàn thành trong một sức ép khác - sức ép giữ vị trí số 1 trong vòng vây của Arsenal, Man City và cả Liverpool.
Trong thời điểm Chelsea vẫn đang tiếp tục thăng hoa thì cả Arsenal, Man City lẫn Liverpool đều mất điểm ở 2 vòng đấu gần đây. Ở vòng 24, trong lúc Man City thua Chelsea và Liverpool chia điểm với West Brom, Arsenal đòi lại vị trí số 1 từ tay Man City nhờ 3 điểm trước Crystal Palace. Đến vòng 25 cuối tuần qua, Arsenal nhận thất bại nặng nề trên sân Liverpool (1-5) thì Man City lại không thể khuất phục được đội bóng đang đứng gần nhóm xuống hạng - Norwich (0- 0). Trong những diễn biến đó, 6 điểm giành được từ Man City (1- 0) và Newcastle (3-0) đưa Chelsea lên dẫn đầu.
Sau trận thắng Man City, Mourinho mới lần đầu tiên tâm sự về cơ hội vô địch của Chelsea, để đến lúc này, ngựa ô đã chính thức trở thành kẻ thách thức thực sự và buộc những ứng viên khác phải e dè. Lúc này, chuỗi trận thắng của Arsenal hồi đầu mùa hay kỷ lục ghi bàn cũng như thành tích trên sân nhà của Man City không thể là yếu tố khiến Chelsea phải lo sợ mà ngược lại, chính 2 đối thủ này mới buộc phải lo lắng, trong lúc Liverpool - dù chỉ kém Chelsea 6 điểm, vẫn được cho là chưa sẵn sàng để đua tranh ngôi vô địch.
Man United, dĩ nhiên, không còn được nhắc đến ở mặt trận của tốp dẫn đầu nữa sau thất bại trước Stoke City, kể cả khi họ có thắng Fulham ở trận đấu muộn hôm qua. Giờ thì vị trí thứ 5 của Everton cũng là điều mà Quỷ đỏ đang mơ ước, bất kể sự góp mặt của tân binh Juan Mata sau kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Nhóm cuối bảng không có nhiều xáo trộn đáng kể, khi chỉ xuất hiện vài “biến động” điểm số, để Fulham dần bị đẩy xa hơn ở vị trí cuối bảng, trong lúc từ vị trí thứ 19 của Cardiff City đến vị trí thứ 10 của Swansea City cách biệt tối đa cũng chỉ là 6 điểm.
Thiên Sơn (thethaovietnam.vn)
#
Phân tích kỹ thuật chứng khoán Việt Nam: Tuần 05 - 09/05/2014
Chiến lược đầu tư & Phân tích kỹ thuật chuyên sâu thị trường chứng khoán Việt Nam.
I. THỊ TRƯỜNG CHỨNG KHOÁN VIỆT NAM
Phân tích Xu hướng và Dao động giá
VN-Index – Đà giảm đã chững lại. VN-Index biến động khá mạnh trong tuần qua với hai phiên tăng giảm mạnh xen kẽ nhau. Mẫu hình nến xanh dài xuất hiện trở lại cho thấy tâm lý nhà đầu tư đã ổn định.
Chỉ báo MACD hiện đang trong quá trình đi ngang. Nếu VN-Index không có hiện tượng sụt giảm sâu trong các phiên tới thì có thể kỳ vọng tín hiệu mua của MACD xuất hiện trở lại. Tuy nhiên, hai đường +DI, –DI của Directional Movement System vẫn đang duy trì khoảng cách khá xa nên khả năng có bứt phá mạnh trong tuần sau không thực sự cao.
Thanh khoản tiếp tục lao dốc khi khối lượng khớp lệnh vẫn đang ở dưới mức trung bình 20 phiên gần nhất (tương đương 93 triệu đơn vị). Điều này cho thấy nhà đầu tư đang hạn chế giao dịch để phòng ngừa rủi ro trong ngắn hạn.
Nếu đường SMA100 (tương đương 554-557 điểm) tiếp tục trụ vững và không bị phá vỡ trong tuần tới thì khả năng hồi phục bền vững sẽ tăng lên. Còn nếu kịch bản phá vỡ xảy ra thì nguy cơ đảo ngược đà tăng trưởng dài hạn là rất lớn.
HNX-Index – Vùng 78.5 – 80 điểm vẫn trụ vững. HNX-Index đang tích lũy rất tốt và và đã hồi phục nhẹ vào phiên cuối cùng trước khi nghỉ lễ. Trong thời gian tới, HNX-Index nhiều khả năng sẽ tiếp tục test ngưỡng hỗ trợ Fibonacci Retracement 261.8% (tương đương vùng 78.5 – 80 điểm). Trong đợt điều chỉnh vừa qua, ngưỡng này đã hỗ trợ rất tốt cho HNX-Index nên được kỳ vọng sẽ tiếp tục trụ vững trong thời gian tới.
Chỉ báo Stochastic Oscillator đang tích lũy trong vùng oversold và nếu Stochastic Oscillator thoát khỏi vùng oversold trong tuần sau thì triển vọng ngắn hạn sẽ được cải thiện.
Nếu HNX-Index tiếp tục hồi phục trong thời gian tới thì nhóm MA ngắn hạn (tương đương vùng 81.5 – 83 điểm) sẽ đóng vai trò kháng cự mạnh. Trong bối cảnh thanh khoản xuống thấp và các ngưỡng hỗ trợ bên trên khá dày thì khả năng giằng co mạnh trong tuần tới là khá cao.
Phân tích Market Strength
VS-Arms VN duy trì mức thấp trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014 cho thấy bên mua chiếm ưu thế trở lại trong phiên này. Bên cạnh đó, EMA 5 ngày của VS-Arms VN cũng dịch chuyển về mức trung bình cho thấy cung cầu cân bằng nên rủi ro của thị trường không quá cao.
VS-LBR VN tiếp tục duy trì mức thấp trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014 và EMA 5 ngày tiếp tục giảm xuống dưới mức 0.65. Điều này chứng tỏ nhà đầu tư lớn không tham gia mạnh vào thị trường trong thời gian gần đây.
Phân tích Dòng tiền
Biến động của dòng tiền thông minh: Trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014, VS-NVI VN tiếp tục giảm mạnh và duy trì bên dưới EMA 5 ngày và EMA 20 ngày. Điều này cho thấy dòng tiền thông minh đang rút ra khỏi thị trường. Nếu tình trạng này không được cải thiện trong các phiên tới thì rủi ro sẽ tăng lên đáng kể.
Biến động của dòng tiền từ khối ngoại: Khối ngoại mua ròng nhẹ trong phiên giao dịch ngày 29/04/2014. Đường EMA 5 ngày của NetValForVN đã vượt lên trên đường zero-base và là tín hiệu giúp cải thiện khả năng hồi phục trong ngắn hạn.
II. CHIẾN LƯỢC DANH MỤC ĐẦU TƯ
Chiến lược trading cho từng trạng thái danh mục
Danh mục Tỷ trọng tiền mặt cao (trên 70%): Một số tín hiệu tích cực đã dần xuất hiện trở lại nên nhà đầu tư có thể canh mua vào trong các phiên giằng co, điều chỉnh để tăng dần tỷ lệ cổ phiếu.
Danh mục Tỷ trọng cổ phiếu cao (trên 70%): Nhà đầu tư đến lúc này vẫn còn tỷ trọng cổ phiếu cao cần xem xét bán ra để đưa danh mục về trạng thái trung gian nhằm phòng ngừa rủi ro ngắn hạn.
Danh mục Trung gian: Đây là danh mục phù hợp nhất trong hoàn cảnh hiện nay. Việc mua vào nhẹ được ủng hộ trong ngắn hạn vì có khá nhiều tín hiệu cho thấy xu hướng tăng trưởng có thể quay trở lại trong thời gian tới.
Chiến lược đề xuất bởi Mô hình định lượng
Cần lưu ý rằng Mô hình này được thiết lập để sử dụng cho trading ngắn hạn (theo chu kỳ từ T5 trở xuống).
HNX: Tỷ trọng danh mục đề nghị đối với sàn HNX hiện nay là: 42.42% cash/ 57.58% stocks.
Tỷ trọng cổ phiếu trên HNX tăng khá mạnh cho thấy quan điểm thận trọng đã giảm nhiều trên sàn này sau những phiên giảm mạnh.
HOSE: Mô hình Định lượng của chúng tôi đưa ra tỷ trọng danh mục đề nghị đối với sàn HOSE là: 37.81% cash/ 62.19% stocks.
Tỷ trọng cổ phiếu trên HOSE đứng ở mức cao cho thấy mô hình đã bớt thận trọng hơn sau phiên hồi phục của thị trường.
Nguyễn Quang Minh
công lý
#
Lối đi dưới chân mình
Dù được đào tạo bài bản về Piano, đa tài khi chơi được nhiều loại nhạc cụ như Piano, Keyboard, DJ nhưng Trần Hữu Tuấn Bách lại chọn hướng đi hoàn toàn khác - nhạc điện tử, loại nhạc còn khá mới ở Việt Nam.
Cơ duyên…
Năm 2008, một ban nhạc nước ngoài về Việt Nam biểu diễn. Có mặt tại buổi trình diễn, chàng sinh viên nhạc viện đi từ ngạc nhiên tới thích thú nhạc điện tử, và hoàn toàn bị loại nhạc mà lần đầu tiên được nghe ấy thuyết phục, rồi đam mê dòng nhạc Chillout (1 nhánh của nhạc điện tử, có biên giới không rạch ròi với trip hop, lounge, đôi lúc dòng soul/jazz) lúc nào không biết.
“Loại nhạc này đa dạng, có nhiều thanh âm mới lạ. Lúc ấy, Việt Nam chưa có nơi nào đào tạo, tôi thì chưa có căn bản về âm thanh. Thật tình, những bản nhạc đầu tiên nghe thô lắm, không đầy, không tới được ý tưởng tôi muốn. Tôi tìm các bản nhạc trên mạng để nghe cho quen dần, tập sáng tác từng đoạn, ráp chúng lại, rồi tìm kiếm âm thanh mới. Có những đêm thức trắng chỉ để làm theo hướng dẫn trên mạng, nhưng một thời gian sau chỉ nghe được thôi” - Bách tâm sự.
…Nhạc phim
“Hiếm ai nhớ tới nhạc điện tử vì ít cơ hội kiếm tiền, lại phải đầu tư nhiều chất xám. Nhưng chỉ có thể loại này mới làm tôi bộc lộ hết khả năng. Trong khi đó, thị trường nhạc cho phim của Việt Nam còn khá sơ khai bởi gần như đạo diễn ít để ý đến bản quyền, ngại chi phí, hoặc đặt chuyên gia nước ngoài làm. Nhạc sỹ Việt có rất ít cơ hội”.
Nhạc phim đầu tiên mà Bách tham gia sáng tác là cho phim “Thinh không” của đạo diễn Vũ Ngọc Phượng. “Ngoài nhạc tình huống, phim này cần hai bài hát. Bài 1 tôi sáng tác trơn tru nhưng đến bài 2 thì phải làm lại tới 3 lần vì chưa quen, chưa hiểu hết nội dung phim và không hợp ý đồ đạo diễn. Cảm giác thật khó quên. Tôi thắng giải “Nhạc phim hay nhất” trong Liên hoan phim ngắn YxineFF 2011. Thế là tôi rút ra kinh nghiệm, để làm tốt cần trao đổi kỹ kịch bản, tìm hiểu phong cách phim và tính cách của đạo diễn”.
Gần đây, Bách vừa hoàn thành xong phần nhạc tình huống cho phim “Bếp hát” của hai đạo diễn trẻ Phan Xine và Danny Đỗ - cũng là bộ phim truyền hình đầu tiên mà Bách tham gia làm nhạc. “Tôi mất khoảng 4 tháng để làm nhạc cho 13 tập phim này. Đây giống như bộ thư viện nhạc tình huống, nên tôi gặp khó khăn do sáng tác dựa trên cảm nhận trong khi chưa lường hết được các tình huống xảy ra trong phim. Sau khi hoàn thành, đạo diễn nhận xét tốt, nhạc hợp và đẩy được hình ảnh lên” - Bách cười tươi, khoe thành quả vừa đạt được.
“Nhiều người ngại thử thách, nghĩ mình làm không được. Những trải nghiệm vừa qua chỉ mới là khởi đầu, để tôi dấn bước tiếp trên hành trình còn rộng lớn sắp tới. Tôi tin với khả năng và đam mê, tôi sẽ đủ sức chinh phục được những trở ngại mà bất cứ ai cũng phải đối mặt. Tôi sẽ tham gia một số khóa học để tiếp tục hoàn thiện bản thân. Sân chơi còn đủ rộng cho những người đầy nhiệt huyết như chúng tôi khám phá”.
Ra đời từ năm 1876, Sapporo Premium - loại bia đầu tiên tại Nhật - chính thức thâm nhập thị trường Mỹ vào năm 1984, từ đó vươn mình rộng khắp 40 thị trường trên thế giới. Chất lượng đẳng cấp được xây dựng từ
“Tinh thần Tiên phong”
suốt hơn 135 năm lịch sử đã nhanh chóng đưa Sapporo xác lập vị trí thương hiệu bia Châu Á bán chạy số 1 tại Mỹ và được ưa chuộng trên toàn thế giới.
Tự hào là thương hiệu bia Nhật tiên phong tại thị trường Việt Nam từ năm 2011, Sapporo Premium đã dần khẳng định vị trí trên thị trường bia cao cấp. Chính
“Tinh thần Tiên phong”
đã giúp Sapporo hiện thực hóa khát khao chinh phục thị trường. Năm 2014, Sapporo sẽ tiếp tục
“Vượt qua Thử thách”
để đạt được mục tiêu tiếp theo: trở thành thương hiệu quen thuộc với các bạn trẻ có cùng tính cách: năng động, không ngừng vươn lên, chinh phục đỉnh cao, cùng đạt tới thành công!
A.D
#
David Moyes thừa nhận Man United đang đối mặt khó khăn
Đêm qua HLV David Moyes thừa nhận không bao giờ nghĩ rằng đối mặt với một cuộc sống khó khăn với Man United ở mùa giải năm nay.
Bàn thắng muộn của Darren Bent ở phút bù giờ thứ 4 đã giúp Fulham có được trận hòa 2-2 với Man United ngay tại thánh địa Old Trafford. Trận hòa khiến khoảng cách của Man United với đội bóng đứng vị trí thứ 4 Liverpool được nới rộng thành 9 điểm.
Nhà đương kim vô địch Premier League đang đứng vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng và đã thất bại trong việc giành chiến thắng 7/13 trận trên sân nhà của mình.
HLV Moyes luôn biết sẽ là một nhiệm vụ khó khăn để thay thế vị trí của Sir Alex tại Old Trafford nhưng trả lời câu hỏi có nghĩ đến những tình huống xấu như hiện tại không vị chiến lược gia người Scotland cho biết: “Có lẽ là không”.
“Hôm nay là một ngày tồi tệ. Chúng tôi đã thống trị trong trận đấu. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội, việc chúng tôi không giành chiến thắng là một kết quả tồi tệ”.
Trung Kiên (thethaovietnam.vn)
#
Nhìn lại 'Anna Karenina' sau 136 năm: Không chỉ là chuyện tình & ngoại tình
17/4/1877, là ngày đại văn hào Lev Tolstoy hoàn thành Anna Karanina. 120 năm sau, tác phẩm đứng thứ nhất trong danh sách 10 tiểu thuyết hay nhất mọi thời đại của tạp chí Time.
17/4/1877, là ngày đại văn hào Lev Tolstoy hoàn thành Anna Karanina. 120 năm sau, tác phẩm đứng thứ nhất trong danh sách 10 tiểu thuyết hay nhất mọi thời đại của tạp chí Time .
Không phải ngẫu nhiên người ta thường nhắc đến nhân vật nữ kinh điển của văn chương thế giới với tư cách một người đàn bà bất hạnh hơn là tội lỗi, dù nàng ngoại tình và bỏ chồng con theo người tình. Khác biệt đó nằm ở thế giới quan rất vượt thời của Lev Tolstoy.
Kiểu chuyện tình đơn giản là thế này: ai yêu ai, yêu chừng nào, kết thúc có đến được với nhau không. Sách ngôn tình ngày nay là thế, tất nhiên có lồng thêm nhiều yếu tố màu mè éo le và cả đôi chút tự tưởng được trình bày bằng giọng văn sến. Dù người viết hay người viết dở, nhưng nhìn chung vẫn còn thuộc văn chương cấp thấp, nói thẳng ra là thế.
Tác gia lớn, chẳng ai viết chuyện tình đơn giản là chuyện tình. Đến được với nhau hay không không phải là vấn đề, mà là đến với nhau như thế nào. Mà có khi họ còn chẳng viết chuyện tình đơn thuần, họ viết một cuốn tiểu thuyết, trong đó có tình yêu, cũng là tình cả nhưng phục vụ cho nhiều ý đồ sâu xa khác.
Không lãng mạn lắm, nhưng là Tolstoy
Thế nên, phim chuyển thể Anna Karenina (2012) với Keira Knightley vào vai chính, với kiểu lãng mạn hóa mà phớt lờ các thông điệp nhân sinh của tiểu thuyết gốc, cộng với tuyên bố của đạo diễn “đây là một chuyện tình”, đã trở thành bản minh họa vô hồn của truyện. Quá lãng mạn đến nỗi chệch xa khỏi tác phẩm gốc, dù ý tưởng chuyển cảnh như chuyển sân khấu, diễn viên xuất hiện trong cảnh như bước lên hoặc bước ra sân khấu cũng thật sáng tạo. Nhưng vấn đề là, Lev Tolstoy không chỉ viết chuyện tình. Chả trách người Nga lên án bộ phim dữ dội.
Tiểu thuyết Anna Karenina của Lev Tolstoy bản cổ nhất in năm 1878
Có 2 kiểu lý giải cho cách đọc lãng mạn hóa Anna Karenina này. Thứ nhất, đó là kiểu đọc của tuổi trẻ. Thứ hai, đó là cách đọc của người hiện đại. Công bằng mà nói, 136 năm rồi mà sách lại quá dày (gần nghìn trang) nên độc giả chưa cảm nhận được hết cũng là điều dễ hiểu. Thậm chí ngày nay, việc đọc hết tác phẩm đồ sộ này được người ta cảm nhận theo 2 cách trái ngược nhau, hoặc là rất đáng nể hoặc là rất… phí thời gian.
Viết trên The New Yorker , biên tập viên Joshua Rothman cho rằng, Tolstoy từ 136 năm trước nghĩ về tình yêu theo cách khác hẳn: “như một dạng định mệnh, hoặc lời nguyền, hoặc phán quyết, hoặc vật trung gian qua đó vũ trụ phân phát hạnh phúc và bất hạnh, không công bằng và có vẻ như hoàn toàn ngẫu nhiên”.
Góc nhìn tình yêu như vậy, phải thừa nhận là không lãng mạn cho lắm, nhưng nó rất Tolstoy.
Một Anna có thật
Lật lại hoàn cảnh sáng tác của cuốn tiểu thuyết, có thể thấy cách lý giải trên có lý. Tolstoy viết Anna Karenina không xuất phát từ cảm hứng lãng mạn. Hồi năm 1873, ông đang theo đuổi tiểu thuyết về Peter Đại đế, nhưng chủ đề này quá khó, những thứ cần nghiên cứu nhiều đến mức tưởng chừng như không bao giờ kết thúc. Tolstoy mệt mỏi, ông vẫn muốn viết về lịch sử, nhưng nghĩ nên khai thác theo hướng riêng tư và bi kịch hơn. Đúng lúc đó, ông bắt gặp từ đời thực một câu chuyện.
Trong cuốn tiểu sử Tolstoy của mình, tác giả Henri Troyat giải thích nguồn gốc của Anna Karenina rất rõ ràng. Thời đó, đại văn hào Nga nhớ lại một sự việc có ảnh hưởng sâu sắc đến ông, xảy ra vào năm 1872, một năm trước khi ông đặt bút viết Anna Karenina . Ông có một người bạn hàng xóm tên là Bibikov, người này có nhân tình tên là Anna Stepanovna Pirogova, một phụ nữ cao, có gương mặt tròn và tính cách dễ mến. Nhưng về sau Bibikov bỏ rơi Anna để theo đuổi nữ gia sư tiếng Đức của con mình, thậm chí còn định cưới cô gái này.
Ý thức được mình bị phản bội, cơn ghen của Anna bùng nổ, nàng bỏ đi mang theo một ít quần áo, lang thang 3 ngày ở vùng nông thôn và đau đớn đến điên cuồng. Cuối cùng, nàng ném mình xuống dưới bánh xe lửa chở hàng ở ga Yasenki. Trong bức thư tuyệt mệnh gửi Bibikov, nàng viết: “Kẻ giết ta chính là chàng. Hãy hạnh phúc, nếu một tên sát nhân có thể được hạnh phúc. Nếu thích, chàng có thể chiêm ngưỡng xác ta trên đường ray Yasenki”. Đó là ngày 4/1/1872.
Ngay ngày hôm sau, Tolstoy đến ga Yasenki như một người quan sát, khi việc khám nghiệm tử thi được tiến hành với sự có mặt của một thanh tra cảnh sát. Đại văn hào, đứng trong góc nhà kho, đã không rời mắt khỏi xác chết của người phụ nữ được đặt trên bàn, đầy máu me, hộp sọ bị nghiền nát.
Hổ thẹn và cũng thật trong sạch làm sao, ông nghĩ. Thứ gì đã dẫn người phụ nữ bất hạnh đến cảnh chết tang thương và đơn độc, nếu không phải là tình yêu? Bộ ngực nát bấy, cặp đùi trơ trọi của nàng bây giờ từng cảm nhận khoái lạc của tình yêu. Trong hình dung của Tolstoy là cách người phụ nữ đó đã sống và hiến dâng tất cả cho tình yêu, để rồi kết cục cho nàng là nát thây trên một đường ray xa lạ.
Trong phim năm 2012, đạo diễn cũng ghi nhận điều này: Vronsky (người tình của Anna trong truyện) có thể coi là người đã giết nàng. Trong đêm đầu tiên Anna đến với Vronsky, khi 2 cơ thể đang hòa vào nhau trong cơn thăng hoa, nàng thốt lên: “Hạnh phúc? Chàng đã hủy hoại hạnh phúc của ta. Tên sát nhân”. Và nàng vẫn lao vào vòng tay tên sát nhân đó như mê muội.
Hạnh phúc hay không, nhiều khi cũng là số phận
Không thể quên rằng trong Anna Karenina, Tolstoy tạo ra một tuyến truyện song song với Anna, đó là mối tình có kết cục đẹp của Levin - Kitty. Trong chuyện tình song song này, tình yêu là tích cực. Nên nhớ, trong nhiều tiểu thuyết cổ điển khác, xu hướng phổ biến vẫn là: có tình yêu thì hạnh phúc, không có tình yêu thì bất hạnh. Chẳng hạn, với nàng Elizabeth Bennet trong Kiêu hãnh và định kiến của Jane Austen. Còn, tạo ra Anna, Tolstoy đã đi theo một hướng khác.
Trong Anna Karenina, tình yêu có thể là lời nguyền, cũng có thể là phước lành. Tình yêu, người ta thường gắn chặt nó với hạnh phúc, nhưng với Tolstoy, nó gắn chặt không kém với bất hạnh.
Với Anna Karenina, tình yêu với Vronsky còn gì khác hơn ngoài một tai họa? Hơn 100 năm rồi, đánh giá Anna vẫn là điều khó khăn đối với độc giả mọi thời. Đơn giản nhất là lãng mạn hóa hình ảnh của nàng như một thiếu phụ quên mình vì tình yêu. Chẳng hiểu sao ê-kíp làm phim Anna Karenina (2012) có cảm hứng ca ngợi mối tình đó đến vậy, dù rằng cứ cho là chuyện ngoại tình trong văn chương vốn lãng mạn, ly kỳ và xiêu lòng người. Bởi, ở đây, mối tình đó chỉ mang về tai họa. Tình yêu Anna dành cho Vronsky khiến đời nàng rơi vào thảm họa, không những thế, còn có tác động tương tự đến cuộc đời của Vronsky, của Karenin chồng nàng và Seryozha, con trai họ.
Keira Knightley, diễn viên mới nhất hóa thân vào Anna trên màn ảnh, đã nhìn nhận Anna là một nhân vật có tính phản diện. “Phản anh hùng” (anti-hero) là từ cô dùng trong buổi ra mắt bộ phim ở New York năm 2012. Cô không đồng ý với những phiên bản phim xây dựng hình tượng Anna như một phụ nữ thánh thiện bị đẩy vào cảnh ngoại tình vì người chồng, vì xã hội, vì thời đại.
Anna có lỗi, điều này thì không thể phủ nhận. Nhưng trên tất cả, nàng là một phụ nữ bất hạnh. May mắn hay không là một điểm quan trọng trong cách nhìn nhận của Tolstoy về tình yêu. Lại nhớ rằng, mối tình giữa Levin và Kitty thành chính là nhờ Anna đã khiến Vronsky đem lòng yêu. Bởi Vronsky chính là hôn phu của Kitty trước đó. Anna đã rước Vronsky vào cuộc đời mình và rước luôn tai họa, còn Kitty vì mất người đàn ông đó mà đến được với người tốt hơn. Bất hạnh của người này lại là may mắn của người khác.
Tiểu thuyết Anna Karenina ra đời năm 1878, có ảnh hưởng sâu rộng, được chuyển thể thành nhiều loại hình nghệ thuật khác từ điện ảnh, truyền hình, kịch, opera, kịch truyền thanh… Riêng phim điện ảnh đã có 16 tác phẩm trải dài từ năm 1911 đến năm 2013.
Mi LyThể thao & Văn hóa Cuối tuần
#
Phản đối các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc tại Biển Đông
Ngày 29-5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Đại diện cấp cao của Liên hiệp châu Âu (EU) về chính sách đối ngoại và an ninh C.A-stơn. Tại cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ Việt Nam - EU, thúc đẩy kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU, trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có tình hình hiện nay ở Biển Đông.
Đại diện cấp cao của EU bày tỏ đặc biệt lo ngại về những hành động của Trung Quốc có thể ảnh hưởng môi trường an ninh trong khu vực, đề nghị các bên liên quan cùng tìm kiếm giải pháp hòa bình và hợp tác, phù hợp luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982, tiếp tục bảo đảm an ninh và tự do hàng hải. EU kêu gọi các bên tiến hành các biện pháp giảm căng thẳng và không có những hoạt động đơn phương ảnh hưởng xấu tới hòa bình và ổn định ở khu vực.
* Ngày 29-5, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh đã có buổi trả lời phỏng vấn người dẫn chương trình, biên tập viên K.Xtâu-út của chương trình "Dòng sự kiện" kênh truyền hình CNN. Thứ trưởng Phạm Quang Vinh đã khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền, quyền tài phán đối với các vùng biển theo quy định của Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982; phản đối mạnh mẽ việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 và đưa nhiều tàu hộ tống, bao gồm cả tàu quân sự xâm phạm sâu trong vùng đặc quyền kinh tế và vùng thềm lục địa của Việt Nam, vi phạm luật pháp quốc tế, ảnh hưởng trực tiếp tới hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải; yêu cầu Trung Quốc phải rút ngay giàn khoan Hải Dương - 981 và các tàu hộ tống, bảo vệ ra khỏi vùng biển của Việt Nam. Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh nêu rõ: Việt Nam cực lực phản đối sự chiếm đóng bất hợp pháp của Trung Quốc đối với quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam; Việt Nam quyết tâm bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và các lợi ích chính đáng của mình ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế.
Trả lời câu hỏi về các vụ gây rối tại một số địa phương, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh cho biết: Phẫn nộ trước việc Trung Quốc xâm phạm vùng đặc quyền kinh tế, vùng thềm lục địa của Việt Nam, nhiều nơi, người dân Việt Nam đã tuần hành hòa bình lên tiếng phản đối. Tuy nhiên, một số người đã có những hành vi manh động và vi phạm pháp luật. Chính phủ Việt Nam đã có các biện pháp ngăn chặn kịp thời và tình hình đã hoàn toàn ổn định. Các doanh nghiệp đã trở lại hoạt động sản xuất, kinh doanh bình thường. Nhiều doanh nghiệp nước ngoài đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam bảo đảm cho các nhà đầu tư nước ngoài an tâm, yên ổn làm ăn tại Việt Nam.
Liên quan vụ tàu cá Việt Nam bị tàu Trung Quốc đâm chìm tại khu vực đánh cá truyền thống và thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh khẳng định những hành động nói trên của phía Trung Quốc đã vi phạm luật pháp quốc tế, xâm hại nghiêm trọng đến tính mạng, tài sản và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt những hành động vô nhân đạo, tôn trọng luật pháp quốc tế, đồng thời không để tái diễn những hành động tương tự.
* Tại Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 17 Phong trào không liên kết, Trưởng đoàn đại biểu Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã thông báo việc Trung Quốc xâm phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam với việc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 tại thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, cùng sự hiện diện của hơn 130 tàu, có cả tàu quân sự và máy bay. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định, Việt Nam kiên trì lập trường giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp luật pháp quốc tế. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc rút giàn khoan và các tàu bảo vệ khỏi vùng biển của Việt Nam, đồng thời kêu gọi các thành viên Phong trào Không liên kết thể hiện tình đoàn kết và đóng góp vào hòa bình và an ninh ở Đông-Nam Á. Các thành viên đã nhất trí thông qua văn kiện của Hội nghị với nhiều điểm bổ sung, cập nhật liên quan tình hình Biển Đông do ASEAN đề xuất.
* Từ ngày 27 đến 30-5, tại Niu Oóc (Mỹ) đã diễn ra Hội nghị lần thứ 15 tiến trình tư vấn của LHQ về đại dương và Luật biển với chủ đề "Vai trò của thủy - hải sản với an ninh lương thực toàn cầu". Tại hội nghị này, Trưởng đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu phản đối các hành động bất hợp pháp của Trung Quốc tại vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ở Biển Đông. Theo đó, hoạt động ngư nghiệp hợp pháp của ngư dân Việt Nam tại một số ngư trường truyền thống bị cản trở bởi các hành động bất hợp pháp với mức độ ngày càng nghiêm trọng từ phía Trung Quốc. Việt Nam kêu gọi các quốc gia trong khu vực hợp tác xây dựng một khuôn khổ thống nhất về quản lý vấn đề đánh bắt cá tại khu vực, tránh các hành động gây căng thẳng không đáng có.
* Tại Xin-ga-po đã diễn ra Hội thảo "Căng thẳng leo thang ở Biển Đông và những tác động đến an ninh khu vực" thu hút sự tham gia của nhiều học giả, nhà nghiên cứu từ nhiều quốc gia trên thế giới. Hầu hết các diễn giả đều bày tỏ quan ngại về những động thái của Trung Quốc trong tranh cãi chủ quyền với các nước láng giềng, đặc biệt là những diễn biến mới nhất trên Biển Đông, đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải nhanh chóng đạt được một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
* Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Mỹ B.Ô-ba-ma kêu gọi QH Mỹ phê chuẩn Công ước về Luật biển của LHQ, giúp Chính phủ Mỹ thuận lợi hơn trong việc kêu gọi Trung Quốc hành xử theo Công ước. Tổng thống Mỹ chỉ trích cách hành xử của Trung Quốc trên Biển Đông, đồng thời bày tỏ ủng hộ nỗ lực của các quốc gia Đông - Nam Á trong đàm phán về một bộ quy tắc ứng xử với Trung Quốc liên quan những tranh chấp hàng hải trên Biển Đông. Mỹ tuyên bố sẵn sàng có phản ứng đối với các hành động xâm lược ở Biển Đông.
* Hạ nghị sĩ R.Pho-bét, Chủ tịch Tiểu ban về các lực lượng và sức mạnh trên biển thuộc Ủy ban Quân lực Hạ viện Mỹ, đồng thời là Chủ tịch nhóm các nghị sĩ Mỹ về Trung Quốc, ra thông cáo báo chí lên án các hành động của Trung Quốc gây leo thang căng thẳng với Việt Nam ở Biển Đông. Hạ nghị sĩ R.Pho-bét cho rằng, việc làm của Trung Quốc càng làm tăng quan điểm cho rằng Bắc Kinh sẵn sàng sử dụng biện pháp cưỡng chế quân sự để đạt các mục tiêu chính trị. Mỹ không bao giờ chấp nhận việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương bằng vũ lực hoặc các hình thức cưỡng chế khác.
* Trong khi đó, Thượng nghị sĩ P.Ca-xi-ni, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện I-ta-li-a tuyên bố nước này quan ngại sâu sắc về hành động của Trung Quốc tại Biển Đông. Thượng nghị sĩ Ca-xi-ni cho rằng, vấn đề Biển Đông cần được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình, trên cơ sở tôn trọng Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982, đồng thời khẳng định, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện I-ta-li-a ủng hộ tuyên bố của văn phòng Cao ủy phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên hiệp châu Âu (EU) đưa ra ngày 8-5 về vấn đề này.
#
Triều Tiên hủy lời mời quan chức Mỹ đến Bình Nhưỡng
Theo hãng Reuters, một quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 9/2 cho biết Triều Tiên đã hủy lời mời một quan chức cấp cao của Mỹ đến Bình Nhưỡng nhằm tìm cách phóng thích nhà truyền giáo đang bị tống giam Kenneth Bae.
Nhà truyền giáo đang bị tống giam Kenneth Bae (Nguồn: Kyodo/Reuters)
Cũng theo nguồn tin, nhà hoạt động vì quyền dân sự Mỹ Jesse Jackson đã đề nghị đến Bình Nhưỡng nhằm tìm cách trả tự do cho Kenneth Bae.  Quan chức này nói: "Chúng tôi rất thất vọng trước quyết định (lần thứ 2) của Triều Tiên hủy lời mời Đại sứ (Robert) King đến Bình Nhưỡng để thảo luận về việc phóng thích Kenneth Bae.  Hồi tháng 5/2013, Triều Tiên đã công khai tuyên bố nước này sẽ không dùng sinh mệnh của Kenneth Bae làm con bài mặc cả chính trị...   Theo đề nghị của gia đình Kenneth Bae, Đức cha Jackson đã đề nghị đến Triều Tiên với sứ mệnh nhân đạo tập trung vào việc phóng thích nhà truyền giáo này. "Chúng tôi ủng hộ nỗ lực của gia đình ông Bae và Đức cha Jackson để đưa ông trở về quê nhà."  Ông Robert King hiện là Đặc phái viên Mỹ về vấn đề nhân quyền Triều Tiên, chức vụ tương đương cấp đại sứ./.
#
Kompany phấn khích sau chiến thắng nghẹt thở trước Everton
Hậu vệ người Bỉ thừa nhận Everton là một đối thủ rất khó chịu và tỷ số 3-2 là một kết quả mỹ mãn giúp cho thầy trò Pellegrini tiến gần hơn tới cơ hội giành chức vô địch
Trận đấu mang tính quyết định danh hiệu vô địch của mùa giải đã diễn ra cực kỳ kịch tính và hấp dẫn. Everton mặc dù đã gần như không còn khả năng cạnh tranh một suất dự UEFA Champions League mùa sau khi kém Arsenal tới 4 điểm và đã thi đấu nhiều hơn 1 trận vẫn vào cuộc rất tự tin và sớm vươn lên dẫn trước, tuy nhiên sự tỏa sáng kịp thời của Sergio Aguero và Edin Dzeko đã giúp Man xanh lội ngược dòng ngay trên sân Goodison Park.
Hậu vệ Vincent Kompany tỏ ra rất hứng khởi trong cuộc phỏng vấn sau trận đấu. Phát biểu với đài truyền hình Sky Sport, anh nói đùa: “Quả là một trận đấu khó khăn và đầy kịch tính. Tôi tưởng rằng các cầu thủ Everton có rất nhiều bạn với cầu thủ Liverpool”
“Thành thật mà nói, chúng tôi không có quá nhiều kết quả ấn tượng, nhưng bù lại chúng tôi cũng có rất ít những trận đấu tồi”, đội trưởng của The Citizen nói thêm
“Trận đấu này cũng như rất nhiều trận đấu khác, mọi chuyện không bao kết thúc khi đội bóng vươn lên dẫn trước. Đối phương luôn tìm cách để làm khó chúng tôi và cố gắng đưa trận đấu về vạch xuất phát”
Man City giành chiến thắng nghẹt thở trong cuộc đối đầu với Everton
Sau trận thua 0-1 trước Chelsea hồi tháng Hai vừa qua, cơ hội vô địch của Manchester City đã trở nên nhỏ hơn bao giờ hết, tuy nhiên đoàn quân của HLV Pellegrini đã thể hiện một phong độ cực kỳ cao để vươn lên mạnh mẽ và trở thành ƯCV sáng giá nhất cho chức vô địch năm nay. Nếu như giành chiến thắng trước Aston Villa và Chelsea, Man City gần như chắc chắn sẽ lên ngôi vô địch với hiệu số thắng bại vượt trội so với Liverpool
Tuy nhiên, Kompany vẫn tỏ ra rất thận trọng sau bài học trong trận đấu với QPR năm 2012: “Chúng tôi đã trải qua những trận đấu vô cùng khó khăn, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã có những màn trình diễn tuyệt vời”. “Điều quan trọng nhất là phải giữ vững phong độ trong những thời điểm quyết định và nếu như chúng tôi có thẻ duy trì phong độ này trong 2 trận đấu còn lại, hy vọng rằng chúng tôi sẽ có được điều mình muốn. Bài học từ quá khứ luôn nhắc nhở chúng tôi phải thật cẩn trọng”
Với 3 điểm có được sau trận đấu với Everton, Manchester City đang có 80 điểm như Liverpool và tạo một sức ép rất lớn lên The Kop trong trận đấu muộn với Crystal Palace.
Theo Goal.com
#
Điện mừng
Nhân dịp Ngài Áp-đu-la Ma-xi Mô-ha-mét được bầu giữ chức Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Man-đi-vơ, ngày 29-5, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện mừng.
#
Benzema san bằng thành tích với "Người ngoài hành tinh"
Với cú đúp bàn thắng vào lưới Villareal tại vòng 23 La Liga vừa qua, Benzema đã san bằng thành tích 104 bàn thắng của "Người ngoài hành tinh" Ronaldo ghi được cho Real Madrid.
Benzema đã san bằng thành tích ghi bàn của "Người ngoài hành tinh" Ronaldo cho Real Madrid. Tiền đạo người Pháp đã có được 104 bàn thắng cho Real Madrid sau chiến thắng 4-2 trước Villareal tại vòng 23 La Liga vừa qua. Benzema tỏ ra rất hạnh phúc khi đạt được cột mốc này.
Benzema đã có được 104 bàn thắng bằng với Ronaldo trước đây
"Tôi đang có được khoảng thời gian tuyệt vời và tràn đầy tự tin. Ronaldo là cầu thủ xuất sắc của lịch sử bóng đá và tôi rất hạnh phúc khi sánh ngang với anh ấy. Với tôi đạt đến cột mốc này là một vinh dự và tôi sẽ tiếp tục ghi bàn để có được thành tích tốt hơn nữa", Benzema chia sẻ. Benzema đã có được 104 bàn thắng sau khi khoác áo Real Madrid 5 mùa giải. Tiền đạo người Pháp đã ghi được 53 bàn thắng tại Bernabeu và 51 bàn trên sân khách. Mùa giải này, Benzema đã có được 17 bàn thắng và anh đang muốn vượt qua thành tích 32 bàn ở mùa giải 2011-12.  Chính nhờ sự tin tưởng của Ancelotti, Benzema đã có được phong độ khá tốt ở mùa giải này. Không có Cristiano Ronaldo trong đội hình xuất phát, Real Madrid vẫn thắng Villarreal 4-2 với một công thức tấn công mới mẻ. Cũng phải kể thêm sự xuất sắc của Jese trong thời gian qua cũng giúp cho Real Madrid chơi thăng hoa.Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 trong trận gặp Villareal là một pha lập công tuyệt hảo: đón cú chọc khe của Di Maria với Musacchio đang kèm, Jese vẫn sút chìm bằng chân phải nhắm về phía góc xa, bàn thắng vào lưới Villarreal cho thấy Jese có một sự tự tin rất lớn dù tuổi đời mới 20.
Với phong độ này, Jese thực sự là một ứng viên lý tưởng để đá thế vị trí của C.Ronaldo khi vắng mặt và anh cũng đủ đa năng để đá tất cả các vị trí còn lại khi được yêu cầu. Một tài năng trẻ của Valdebebas và được kì vọng sẽ sánh ngang với Raul Gonzalez trước đây.
Chính Nghĩa - Marca
