1. Tăng nguy cơ gây trầm cảm
Caffeinism là một hội chứng thường thấy ở những phụ nữ thường xuyên uống cà phê với những biểu hiện như tăng trầm cảm, lo âu, hay suy nghĩ và rối loạn giấc ngủ. Caffeine trong cà phê kích thích tuyến thượng thận sản xuất hormone khiến cơ bắp căng, đồng thời tăng nhịp tim, tăng lượng đường trong máu và có thể gây trầm cảm mãn tính.
2. Hội chứng tiền kinh nguyệt
Trước mỗi chu kỳ kinh nguyệt, phái nữ thường gặp những triệu chứng như thay đổi tâm trạng, đau ngực, bụng đầy hơi, mụn trứng cá xuất hiện… và các hiện tượng này sẽ xuất hiện nhiều hơn nếu bạn tăng tần suất tiêu thụ loại đồ uống này bởi chúng ngăn chặn quá trình hấp thụ vitamin B của cơ thể, cản trở chuyển hóa carbohydrate.
Ngoài ra, các chuyên gia nghiên cứu phát hiện ra rằng, phụ nữ uống cà phê mỗi ngày dễ mắc chứng vô sinh hơn những người không uống hoặc ít uống. Theo kết quả điều tra, trong 100 phụ nữ có thói quen uống nhiều cà phê hàng ngày thì có tới 50 người khó thụ thai.
3. Ảnh hưởng tới thai phụ
Caffeine và nicotine đều gây tác dụng phụ, vì vậy, nếu phụ nữ đang mang thai uống nhiều hơn 2 ly/ngày (tương đương với 200g caffeine) thì có nguy cơ sinh non, sẩy thai và các biến chứng trong thai. Bên cạnh đó, chúng còn gây kích ứng hệ tiêu hóa ở trẻ sơ sinh bởi cơ thể các bé trong bụng mẹ không có khả năng đào thải những độc tố từ cà phê, dẫn đến tình trạng chúng ứ đọng trong người, khiến trẻ ốm yếu.
4. Các vấn đề về đường ruột
Uống cà phê có thể gây ảnh hưởng đến niêm mạc dạ dày và gây ra các vấn đề tiêu hóa. Những người bị bệnh dạ dày không thể khỏi bệnh nếu dùng cà phê vì caffeine sản xuất lượng axit có hại. Nó cũng là nguyên nhân làm tăng phản ứng có tính axit dẫn đến hiện tượng tiêu chảy.
5. Tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim
Theo nghiên cứu của các nhà khoa học, phụ nữ uống nhiều cà phê sẽ có nguy cơ nhồi máu cơ tim cao hơn 70% so với những người bình thường.
Lê Hằng