Nguy cơ cháy rừng rất cao ở nhiều địa phương
Ảnh: Hoàng Long
Tây Bắc, Tây Nguyên và Nam Bộ có nguy cơ cháy rừng cao
Sau Tết Nguyên Đán do thời tiết hanh khô kéo dài cộng với việc người dân vẫn còn thói quen đốt rừng làm nương rẫy ở nhiều địa phương, nên nguy cơ xảy ra cháy rừng rất cao. Mới đây(5-2) ở xã A Mú Sung, huyện Bát Xát, Lào Cai do người dân bất cẩn đốt lửa nhưng không dập tắt trước khi ra khỏi rừng đã làm cháy gần 8 hécta rừng. Dù chính quyền địa phương đã huy động các nguồn lực vào cuộc dập tắt đám cháy nhưng phải mất cả ngày đám cháy mới được khống chế.
Trước đó, ngày mùng 4 tết một đám cháy rừng nhỏ cũng được huyện Bát Xát kịp thời phát hiện, tổ chức dập tắt tại khu vực xã Ý Tý. Cũng vào hồi 12 giờ ngày 6-2, một đám cháy chưa rõ nguyên nhân đã bùng phát tại khu vực rừng trồng cây lấy củi Tống Quá Sủ nằm dưới chân dãy Hoàng Liên thuộc địa bàn xã Trung Chải, huyện Sa Pa.
Theo Cục Kiểm lâm, nguy cơ cháy rừng không chỉ xảy ra tại các tỉnh Tây Bắc mà hiện ở khu vực Tây Nguyên và Nam Bộ do đang bước vào mùa khô nóng, trời ít mưa nên có nguy cơ cháy rừng rất cao. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Gia Lai cho biết, toàn tỉnh hiện có 127 khu vực trọng điểm có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó 50 điểm là rừng vô chủ do cấp xã quản lý. Trong khi đó, năng lực phòng cháy, chữa cháy rừng vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu do thiếu kinh phí. Còn tại tỉnh Kon Tum, hiện có 40.000 ha rừng trồng dễ cháy, công tác phòng chống cháy rừng cũng chưa đáp ứng được yêu cầu do thiếu kinh phí. Cục Kiểm lâm tỉnh đã cảnh báo nhiều khu vực tại hai địa phương nêu trên đang ở cấp cháy rừng cực kỳ nguy hiểm, các kiểu rừng đều dễ bắt lửa với tốc độ rất nhanh. Cháy có thể xảy ra bất kỳ lúc nào nếu có một hành vi bất cẩn.
Người đứng đầu đơn vị chịu trách nhiệm nếu để xảy ra cháy
Để tránh tình trạng cháy rừng xảy ra tràn lan, gây thiệt hại nghiêm trọng như mọi năm, nhiều địa phương đã lên kế hoạch cụ thể để phòng, chống cháy rừng. Ông Bùi Hữu Lợi, Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Bát Xát, cho biết, địa phương thường xuyên chỉ đạo cơ sở công tác phòng chống cháy rừng theo phương châm "4 tại chỗ” và giao cho cơ quan bảo vệ pháp luật điều tra, làm rõ các vụ cháy rừng để xử lý theo quy định của pháp luật.
Còn ông Hoàng Ngọc Tường - Chi Cục trưởng, Chi Cục Kiểm lâm tỉnh Hà Giang thì: Rút kinh nghiệm năm 2013(địa phương này đã xảy ra 9 vụ cháy rừng tại 5 huyện: Bắc Mê, Hoàng Su Phì, Quản Bạ, Yên Minh… với tổng diện tích hơn 15 ha. Nguyên nhân chủ yếu là do người dân chưa có ý thức bảo vệ rừng, bất cẩn trong việc xử lý lửa để canh tác…). Chính vì vậy, công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng là một trong những giải pháp trọng tâm có tính lâu dài nhằm đẩy nhanh tiến trình xã hội hóa công tác bảo vệ rừng. Đặc biệt, tỉnh đã chỉ đạo thành lập được hơn 1.900 tổ bảo vệ rừng. Trong mùa hanh khô từ tháng 11 đến tháng 3 năm sau, lực lượng kiểm lâm thường xuyên túc trực 24/24 giờ, nếu xảy ra cháy rừng sẽ kịp thời dập tắt và ngay lập tức báo cáo về chi cục kiểm lâm để xử lý, tránh để xảy ra cháy rừng trên diện rộng.
Hiện UBND tỉnh Yên Bái cũng đã có công điện về việc tăng cường các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng trên địa bàn toàn tỉnh. Ngoài việc tiếp tục duy trì, củng cố 310 tổ xung kích chữa cháy rừng với hơn 3.200 người ở các xã và các chủ rừng. Các địa phương cũng kiện toàn lực lượng tại chỗ, kịp thời ứng cứu khi xảy ra cháy rừng(khoảng 300 người/xã). Ông Đỗ Cường Minh, Phó Chi cục Kiểm lâm tỉnh Yên Bái cho biết, ngoài công tác tuyên truyền phát luật về lĩnh vực quản lý bảo vệ rừng, xây dựng làm mới 40 bản tin, 225 biển báo cấm lửa, 55 biển báo cấp dự báo cháy rừng...lực lượng kiểm lâm toàn tỉnh tiếp tục cử cán bộ xuống 50 xã trọng điểm kiểm tra, đôn đốc việc tổ chức đốt nương vào ban ngày, vào những ngày không có gió và thông báo cho mọi người biết canh lửa không để cháy lan.
Tỉnh ủy Lào Cai cũng vừa có văn bản chỉ đạo đẩy mạnh các biện pháp phòng cháy, chữa cháy rừng. Lào Cai chỉ thị, đóng tất các các cửa rừng trên địa bàn, nghiêm cấm các hành vi xâm hại đến rừng (tổ chức các đoàn du lịch vào rừng, đốt nương làm rẫy, đốt lửa trong rừng,...). Thu dọn cây khô dễ cháy ở tất cả những nơi dễ bắt cháy. Dọc đường đi, gần các khu dân cư ở những nơi có rừng phải có biển báo nguy cơ cháy rừng. UBND tỉnh Lào Cai cũng cho biết, những nơi xảy ra cháy rừng thủ trưởng cơ quan được phân công(bí thư, chủ tịch UBND huyện, TP; bí thư, chủ tịch UBND xã, phường, thị trấn phải chịu trách nhiệm chính.
Lục Bình
9 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cấp cực kỳ nguy hiểm
Theo cảnh báo ngày 9-2 của Cục Kiểm lâm (Bộ NN&PTNT), hiện nay có 37 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó có 9 tỉnh nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm là Bình Phước, Đồng Nai, Gia Lai, Khánh Hòa, Kon Tum, Lâm Đồng, Sơn La và Tây Ninh. Đặc biệt, tỉnh Tây Ninh có nguy cơ cháy rừng được xác định trên toàn tỉnh. Theo Cục Kiểm lâm, nếu cháy rừng xảy ra tại những nơi được xác định nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm thì hầu hết các kiểu rừng đều dễ bắt lửa với tốc độ lan tràn rất nhanh.
Ông Đoàn Hoài Nam, Phó cục trưởng Cục Kiểm lâm, cho biết theo quan sát của vệ tinh phát hiện 290 điểm "nóng” có nguy cơ cháy rừng cao.
Đ. Hương