Sau trận hòa 2-2 với Getafe ngay trên sân nhà Mou Camp, Barcelona gần như chắc chắn không còn cơ hội để bảo vệ chức vô địch, đồng nghĩa với việc đây sẽ là mùa giải đầu tiên họ không thể giành bất cứ chiếc cúp nào ở 3 danh hiệu danh giá nhất là La Liga, Champions League và Cúp quốc gia kể từ mùa giải 2003/2004. Danh hiệu duy nhất mà họ đạt được là chiếc cúp trong trận Siêu cúp Tây Ban Nha với Atletico Madrid hồi cuối tháng 8, một chiếc cúp chỉ mang tính chất…tượng trưng.
Xavi thất vọng về mùa giải đáng quên của Barca
Phát biểu san trận đấu, tiền vệ Xavi lộ rõ vẻ thất vọng, thừa nhận rằng đội bóng đang trải qua giai đoạn rất tồi tệ và cần phải nhanh chóng quên đi những thất bại của mùa giải năm nay và khởi động mọi thứ lại từ đầu
“Chúng tôi đã thi đấu rất tệ”, Xavi nói. “Chúng tôi đã không có một mà giải như ý muốn, may mắn không đứng về phía chúng tôi và đội bóng cũng không tỏ rõ quyết tâm ở nhiều thời điểm. Ngoại trừ danh hiệu Siêu cúp Tây Ban Nha, chúng tôi phải nhanh chóng quên đi mùa giải năm nay”
Xavi cũng thẳng thắn chỉ ra rằng toàn đội cần xem xét kỹ lại bản thân để rút ra bài học: “Tất cả chúng tôi đều phải tự kiểm điểm bản thân. Trừ khi có phép màu xảy ra, còn không chúng tôi sẽ mất danh hiệu vô địch. Có rất nhiều thứ cần phải cải thiện, nhưng là từ bên trong”
Với thất bại đêm qua, khả năng lớn Barca sẽ có một cuộc cải tổ trên quy mô lớn với nhiều cái tên phải ra đi, mà trước mắt rất có thể sẽ là HLV Tata Martino
Theo Goal.com