Từ ngày 23-25/5, nhóm nhạc thần tượng EXO đã tổ chức 3 buổi diễn nằm trong concert The Lost Planet đầu tiên của nhóm. 40.000 khán giả đã đến tham dự giữa tâm bão kiện cáo của thành viên Kris. EXO được đánh giá là đã hoàn thành concert xuất sắc, dù đã phải cập rập chỉnh sửa do Kris đệ đơn kiện SM chỉ 1 tuần trước concert và biến mất.
Tuy nhiên, ngày 29/5, trên diễn đàn Instinz bỗng đăng tải ảnh chụp danh sách bài hát của EXO ở concert. Trang này cáo buộc EXO trình bày đầy đủ khoảng 18 bài, nhưng chỉ hát live 5 bài trong khi giá vé là 99 USD. Nếu chiếu theo danh sách đăng tải, ký hiệu MR (tức là ca sĩ sẽ hát live hoàn toàn) được ghi bên cạnh một số tiết mục, đa phần là solo, nhạc ballad, như What Is Love, My Turn To Cry...
Ảnh chụp danh sách bài hát EXO biểu diễn ở The Lost Planet. Ảnh: instinz
Bình luận của độc giả bày tỏ nhiều nỗi thất vọng, khi thần tượng hát nhép tại concert riêng. Nhiều tiết mục của EXO thiên về trình diễn, nhạc mạnh, đi kèm với vũ đạo phức tạp rất tốn sức. Có ý kiến cho rằng hát nhép như vậy là quá nhiều: “Tôi có thể thông cảm nếu họ hát nhép vài bài, vì họ nặng về trình diễn, nhưng chỉ hát live 5/18 bài thì... Ở concert của ca sĩ thần tượng, họ chiếu video cho fan xem, nên ca sĩ có thể nghỉ giải lao giữa giờ. Chúng ta đều biết EXO đang gặp rắc rối, nhưng không thể lấy đó làm lý do hạ thấp chất lượng của buổi diễn”. Ý kiến khác bênh vực EXO, vì họ chỉ hát đè lên đĩa bật sẵn trong các tiết mục còn lại. Độc giả đánh giá SM sẽ tiếp tục tổ chức những buổi concert mà nghệ sĩ hát nhép, do fan vẫn chịu bỏ tiền mua vé. Cựu chủ tịch công ty SM, Lee Soo Man, từng gây sốc khi tuyên bố “Hát nhép cũng là một thể loại (âm nhạc)”.
EXO sẽ tiếp tục đưa tour The Lost Planet tới các thành phố lớn ở châu Á như Thượng Hải, Manila, Jakarta... Ảnh: SM
Phúc Chi