Cựu HLV quá cố Tito Vilanova khi còn dẫn dắt Barca
Atletico chỉ còn cách ngôi vô địch đúng 2 trận thắng và đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên vô địch Champions League sau thắng lợi lịch sử trước Chelsea tại bán kết. Tương tự, Real cũng vừa vượt qua Bayern để góp mặt trong trận chung kết sân chơi danh giá nhất châu Âu. Tại đấu trường quốc nội, dù kém Atletico tới 6 điểm nhưng thầy trò HLV Ancelotti vẫn còn trong tay một trận đá bù nên hy vọng với họ chưa chấm dứt hoàn toàn. Ngược lại, Barca đang trải qua những ngày tháng thất vọng nhất trong suốt vài năm trở lại đây. Liên tiếp những thất bại quan trọng trên cả 3 đấu trường cách đây 1 tháng đã đánh gục mọi hy vọng của nhà ĐKVĐ La Liga. Bây giờ, khi mọi thứ dường như đã an bài đến 99,9%, thầy trò HLV Martino chỉ ra sân thi đấu những trận còn lại theo kiểu thủ tục. Mặc dù vậy, sau sự ra đi đầy tiếc nuối của cựu HLV Tito Vilanova, các cầu thủ Barca cũng đang muốn trình diễn một diện mạo khác, ít nhất cũng để thể hiện phần nào sự tôn trọng của họ với “người thầy” quá cố.
Getafe chắc chắn không phải một đối thủ quá khó chịu với Barca. Đơn giản, xét trên mọi yếu tố, đội bóng của HLV Cosmin Contra đang thực sự bết bát. Từ phong độ bạc nhược (chỉ thắng 2 trong tổng số 20 trận gần nhất) cho tới những tổn thất về lực lượng (vắng Moya, Diego Castro, Lisandro Lopez và Pedro Leon), rõ ràng chẳng có nhiều hy vọng cho Getafe trong chuyến làm khách tới sân Nou Camp vào đêm nay. Bất chấp cả việc đang rất cần điểm để trụ hạng nhưng các cầu thủ Getafe dường như cũng chẳng có động lực để quyết tâm thi đấu hết mình trước một đội chủ nhà mạnh hơn về mọi mặt.
Về đội hình ra sân, Barca không có nhiều sự thay đổi đáng kể. Trước một loạt những ca chấn thương của Pique, Puyol, Alba, Neymar, Valdes… đội bóng xứ Catalonia thực sự gặp khá nhiều tổn thất đáng kể ở hàng phòng ngự. Mặc dù vậy, với bộ tứ vệ Alves, Bartra, Mascherano, Adriano, HLV Martino cũng không việc gì phải quá lo lắng. Bên cạnh đó, Pinto dù không xuất sắc bằng Valdes nhưng ở vài trận đấu gần nhất, thủ thành 39 tuổi cũng thể hiện không đến nỗi nào. Tuyến giữa của Barca vẫn được đảm bảo bởi 3 cái tên sáng giá nhất, đó là Xavi, Iniesta và Busquets. Trong khi đó, trên hàng tiền đạo, Sanchez, Messi và Pedro chắc chắn đủ sức làm người hâm mộ quên đi sự vắng mặt của Neymar.
Các cầu thủ Barca đang rất muốn giành thắng lợi trước Getafe để dành tặng cựu HLV Tito
Với Getafe, đội bóng của HLV Cosmin Contra cũng phải đối mặt với khá nhiều sự vắng mặt đáng tiếc, trong số này có Pedro Leon, Lisandro Lopez, Moya Diego Castro đều là những cầu thủ tương đối quan trọng. Vẫn chơi với sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-2-3-1, hàng thủ Getafe sẽ được gia cố bởi bộ tứ vệ Lago, Rafa, Alexis và Valera. Ba tiền vệ trung tâm là Lacen và Rodriguez và Sammir. Trên hàng công, vị trí trung phong cắm duy nhất do Colunga đảm nhiệm còn đôi cánh chính là bộ ba Sarabia và Lafita.
Trước trận đấu, sân Nou Camp đã dành 1 phút mặc niệm để tưởng nhớ HLV quá cố Tito Vilanova, người vừa mới qua đời vì căn bệnh ung thư tuyến nước bọt cách đây chưa lâu. Cựu chiến lược gia của Barca từng có một mùa giải dẫn dắt câu lạc bộ xứ Catalonia. Với lực lượng dù không phải mạnh nhất nhưng vẫn vượt trội so với đối thủ, Barca nhanh chóng giành thế chủ động trên sân ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu. Phút thứ 3, hậu vệ cánh trái Adriano đã có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm nhưng không thắng được thủ thành Cesar bên phía đội khách. Vài phút sau, tiếp tục là cầu thủ người Brazil có tình huống thoát xuống bên cánh trái sau đường chuyền của Messi nhưng cú căng ngang của anh vào bên trong lại không được các đồng đội tận dụng thành công.
Sơ đồ 4-5-1 với số đông tiền vệ đang giúp Getafe đứng vững trước những đợt hãm thành của Barca. Liên tiếp những pha lên bóng của đội chủ nhà đều bị các cầu thủ Getafa ngăn chặn hoặc phá bóng giải nguy. Tính trong khoảng hơn 10 phút đầu tiên, đội khách vẫn chưa thực hiện được bất kỳ pha dứt điểm nào về phía khung thành Barca. Mặc dù vậy, có cảm giác rằng những tình huống phối hợp của các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa thực sự đạt được tốc độ như mong muốn. Cũng chính bởi vậy mà bất chấp việc giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng các học trò của HLV Martino đơn giản vẫn chỉ đan bóng qua lại trước khu vực cấm địa Getafe. Trong những pha xử lý cuối cùng, dường như các mũi nhọn bên phía đội bóng xứ Catalonia cũng chưa thể tạo được sự đột biến cần thiết.
Chơi phòng ngự nhưng hàng công của Getafe cũng tỏ ra khá nguy hiểm, đặc biệt là trong những tình huống phản công nhanh. Phút thứ 19, sau một pha bứt tốc của Colunga, đội khách đã có được một quả phạt góc. Và suýt chút nữa, tiền vệ Lacen đã có cơ hội mở tỷ số trận đấu nếu như Pinto không can thiệp kịp thời. Thế nhưng, điều gì phải đến cuối cùng cũng đã đến. Barca là những người chơi tốt hơn và đương nhiên, họ xứng đáng có bàn thắng dẫn trước. Phút thứ 23, từ một pha phối hợp đơn giản, Dani Alves nhận bóng bên hành lang cánh phải trước khi băng xuống mạnh mẽ và thực hiện đường chuyền vào trong vòng cấm đội khách. Không ai khác, ngôi sao số một bên phía Barca là Lionel Messi đã nhanh chân có pha dứt điểm đẹp mắt ghi bàn mở tỷ số cho đội bóng chủ sân Nou Camp.
Messi ghi bàn mở tỷ số cho Barca
Có được bàn khai thống thế bế tắc, các học trò của HLV Martino chơi thoải mái hơn hẳn. Phút thứ 26, đến lượt Pedro Rodriguez nhận bóng trong tư thế hết sức trống trải. Tiền đạo người Tây Ban Nha đã có pha xử lý khá khéo léo để loại bỏ 2 hậu vệ Getafe trước khi tung ra cú dứt điểm. Đáng tiếc cho anh là thủ thành Cesar bên phía đội khách đã băng ra giải nguy kịp thời. Phút 30, sau một tình huống va chạm, cả Mascherano lẫn Busquets đều bị đau và phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sĩ. Rất may cho Barca là cả 2 ngôi sao này đều tiếp tục thi đấu bình thường.
Bị dẫn bàn, Getafe buộc phải vùng lên tấn công để tìm kiếm cơ hội gỡ hòa. Tuy nhiên, trước một đội chủ nhà sở hữu lực lượng hoàn toàn vượt trội về đẳng cấp cũng như kinh nghiệm, các học trò của HLV Cosmin Contra không thể tạo được nhiều pha bóng đột biến. Phút 32, Getafe được hưởng một quả phạt tương đối thuận lợi trước khu vực cấm địa nhưng Sarabia lại dứt điểm vọt xà ngang. Thế nhưng, người hâm mộ bên phía Getafe cũng chẳng phải tiếc nuối quá lâu bởi chỉ sau đó đúng 5 phút, họ đã có bàn quân bình tỷ số. Phút thứ 37, từ một quả phạt trực tiếp bắt nguồn sau pha phạm lỗi của Mascherano, tiền vệ Sammir đã thực hiện cú treo bóng hết sức bất ngờ vào trong khu vực cấm địa Barca. Ngay lập tức, Lafica chớp thời cơ và có dứt điểm rất nhanh chéo góc khung thành khiến Pinto bó tay. Trên thực tế, bàn thắng đã bị từ chối từ lúc Lafita đưa được bóng vào lưới nhưng cuối cùng, sau khi xem xét lại, trọng tài vẫn quyết định công nhận pha lập công này là hợp lệ.
Những phút cuối cùng của hiệp một, cả 2 đội đều thi đấu căng thẳng trên mức cần thiết. Do không giữ được bình tĩnh nên cầu thủ 2 bên đã liên tục phải nhận thẻ phạt. Phút 45, tiền đạo Colunga bên phía đội khách đã dính chấn thương và buộc HLV Cosmin Contra phải tung Gevilan vào sân. Phút 47, Alexis Sanchez đã có tình huống nhận bóng hết sức thoải mái bên cánh phải nhưng sau đó, chân sút người Chile lại dứt điểm thiếu chính xác, bỏ lỡ cơ hội giúp đội nhà vươn lên dẫn trước.
Hiệp hai bắt đầu với tốc độ khá cao do Barca chủ động tổ chức tấn công nhanh hơn nhằm tìm kiếm bàn thắng. Phút 48, Messi có pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm sau tình huống nhả bóng lại từ đồng đội. Đáng tiếc cho ngôi sao người Argentina là thủ thành Cesar tiếp tục thể hiện sự tập trung của mình. Chỉ ngay sau đó 5 phút, đến lượt Sanchez có cú đánh đầu nguy hiểm đưa bóng chạm xà ngang khung thành Getafe. Trước đó, phải nói đến công của Alves khi hậu vệ người Brazil đã có tình huống thoát xuống và tạt bóng khá chuẩn xác vào trong khu vực cấm địa đội khách.
Dù sở hữu thời lượng cầm bóng áp đảo (77%) nhưng Barca vẫn chưa thể tạo được nhiều điểm nhấn đáng kể trong thế trận tấn công của mình. Liên tiếp những pha lên bóng của đội chủ nhà đều bị số đông hậu vệ và tiền vệ Getafe đánh chặn. Phút thứ 57, Messi có một tình huống đi bóng vượt qua 4 cầu thủ đối phương trước khi thực hiện đường chuyền cho Pedro. Mặc dù vậy, cú dứt điểm quá nhẹ của tiền đạo người Tây Ban Nha cũng không thể thắng được thủ thành Cesar bên phía Getafe.
Nhìn chung, thầy trò HLV Martino đang trình diễn một lối chơi khá nhạt nhòa và thiếu lửa. Các cầu thủ Barca dù cầm bóng nhiều nhưng kỳ thực họ lại hoàn toàn bế tắc trong việc xâm nhập vòng cấm đối phương. Liên tiếp những đợt tổ chức tấn công thường chỉ dừng lại trước khu vực 16m50 của đội khách hoặc bóng được trả về rất sâu bên phần sân nhà của Barca. Đây cũng là một trong những điểm yếu cố hữu của câu lạc bộ chủ sân Nou Camp suốt vài năm trở lại đây, yếu tố tiên quyết khiến họ không thể giành được thành công ở đấu trường châu lục.
Phút 66, cảm thấy không thể kiên nhẫn hơn với những gì đang diễn ra, HLV Martino đã chấp nhận tung Cesc Fabregas vào sân thay cho Mascherano. Với quyết định rút một hậu vệ để thay thế bằng một tiền vệ có xu hướng chơi tấn công, có thể hiểu rằng vị chiến lược gia người Argentina quyết tâm giành chiến thắng tới mức nào. Và ngay tức khắc, sự hiệu quả đã được thể hiện. Phút 67, chính Fabregas là người có pha thoát xuống bên cánh phải và đưa bóng vào để Sanchez dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca, một thành quả xứng đáng cho những nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà.
Sanchez nâng tỷ số lên 2-1 cho Barca
Giải tỏa được tâm lý, các học trò của Martino chơi tự tin và thoải mái hơn rất nhiều. Liên tiếp từ các phút 70 đến 73, lần lượt cả Fabregas lẫn Alves đều có những pha hãm thành nguy hiểm. Bị dẫn trước, các cầu thủ Getafe cũng phải chủ động dâng cao nhiều hơn. Hệ quả là Barca có nhiều khoảng trống để triển khai lối đá tấn công sở trường của mình. Phút 76, từ một tình huống phản công nhanh, Messi đã có cơ hội đối mặt với thủ thành Cesar nhưng đáng tiếc là ngôi sao người Argentina lại xử lý không tốt.
Dù chơi không thực sự nổi bật nhưng Getafe cũng tạo được một vài tình huống ăn bàn tương đối đáng kể. Phút thứ 80, sau một pha đưa bóng vào vòng cấm từ bên cánh trái, Gavilan đã nhận bóng trong tư thế hết sức thuận lợi. Quá đáng tiếc cho thầy trò HLV Cosmin Contra khi cầu thủ này lại dứt điểm đưa bóng đi thẳng vào vị trí của Pinto. Phút 85, tiếp tục đến lượt tiền vệ Sarabia tung ra cú sút rất mạnh ngay trong vòng cấm Barca. Tuy nhiên, hậu vệ đội chủ nhà đã có pha can thiệp hết sức kịp thời, qua đó giải nguy cho thầy trò HLV Martino.
Những phút cuối trận, tưởng như mọi chuyện đã an bài với Getafe thì đúng vào phút thứ 92, từ một tình huống tạt bóng từ bên cánh trái vào khu vực cấm địa, Lafita lại một lần nữa trừng phạt sự thiếu tập trung của hàng thủ đội chủ nhà. Tiền vệ mang áo số 7 đã có pha bật cao đánh đầu chính xác, qua đó cân bằng tỷ số 2-2 cho thầy trò HLV Cosmin Contra. Khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại không thể giúp cho Barca tìm kiếm thêm bàn thắng. Chung cuộc, 2 đội hòa nhau 2-2 và đương nhiên, đây là một kết quả thực sự thất vọng với câu lạc bộ chủ sân Nou Camp.
Đội hình ra sân:
Barca: Pinto; Alves, Bartra, Mascherano (Fabregas 66'), Adriano; Xavi (Song 87'), Busquets, Iniesta; Sanchez, Messi, Pedro (Tello 91').
Getafe: Cesar; Escudero, Rafa, Alexis, Valera; Lacen (Michael 87'), Rodriguez; Sarabia, Sammir (Mosquera 68'), Lafita; Colunga (Gevilan 45').
Nam Anh