Những bộ phim điện ảnh nước ngoài được lựa chọn để phát sóng đều là những tác phẩm kinh điển, từng được đề cử và đạt nhiều giải thưởng danh giá ở các liên hoan phim quốc tế như Oscar, Quả cầu Vàng... Không chỉ hấp dẫn ở yếu tố nội dung, các bộ phim còn lôi cuốn khán giả bởi diễn xuất tuyệt vời của những diễn viên điện ảnh hàng đầu thế giới.
Tuy lấy bối cảnh chính là những cuộc chiến, những hành trình tìm kiếm, nhưng xuyên suốt trong các bộ phim là câu chuyện về tình yêu, một đề tài bất tận mà bất cứ đạo diễn phim nào cũng muốn trải nghiệm.
Những bộ phim kinh điển của nước ngoài
Nếu như với Kỳ nghỉ, tình yêu tay ba đầy ngang trái giữa Casablanca và Vanina Vanini là sự lựa chọn khó khăn giữa tình yêu và trách nhiệm của một lãnh tụ kháng chiến, thì Đường về nhà của Trương Nghệ Mưu xoay quanh tình yêu chân thành, nồng cháy, vừa mê muội, vừa đắm say của cô thôn nữ mới lớn.  Được đầu tư 44 triệu USD thời điểm sản xuất, tương đương 286 triệu USD thời điểm hiện tại, Nữ hoàng Cleopatra được coi là bộ phim đắt giá nhất trong lịch sử Hollywood, trong khi đó Elizabeth Taylor trong vai Nữ hoàng Cleopatra được ghi nhận là một trong các nữ hoàng quyến rũ nhất của mọi thời đại.
Còn rất nhiều bộ phim đặc sắc khác sẽ lần lượt được giới thiệu đến khán giả trong chương trình phim cuối tuần, 21h30 Chủ nhật trên kênh VTV1. Mời quý vị khán giả chú ý đón xem!
VTV