Hàng trăm ngư dân đã có mặt tại cảng để đón những ngư dân trên chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm.
Chiếc tàu của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi từ cảng Lý Sơn đưa đoàn công tác gồm Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi cùng các bác sĩ quân y đã tiếp cận với tàu VT57 đang lai dắt tàu ĐNa 90152 về cảng Lý Sơn cách bờ khoảng 6 hải lý để đưa 10 ngư dân từ tàu này vào đất liền.
Ngay khi xuống tàu, thiếu tướng Nguyễn Đức Liên, cục phó chính trị Quân khu 5, cùng các đơn vị đã phân công nhanh công việc cho mỗi đơn vị.
Các ngư dân bị thương được các bác sĩ nhanh chóng băng bó vết thương để tránh nhiễm trùng, đồng thời động viên tinh thần ngư dân. Sau đó các ngư dân nhanh chóng được chuyển từ tàu VT57 xuống tàu của đoàn công tác vào đảo Lý Sơn an toàn.
Ngay sau khi vào bờ, các ngư dân đã được Bộ tư lệnh Quân khu 5, Vùng 3 hải quân, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Quảng Ngãi, các cấp ban ngành của Quảng Ngãi và Đà Nẵng thăm hỏi, tặng quà.
Tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam được lai dắt về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Tàu VT57 đã kéo con tàu cá ĐNa - 90152 TS bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Người thân của ngư dân bị tàu Trung Quốc đâm chìm xúc động tại buổi đón tàu về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam về đảo Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Sơ cứu ngư dân bị tàu bị Trung Quốc đâm chìm ở Hoàng Sa của Việt Nam - Ảnh: Trần Mai
Mười ngư dân được đưa về đất liền an toàn - Ảnh: Trần Mai
Hỏi thăm các ngư dân ngay trên tàu VT57 - Ảnh: Trần Mai
Chiếc tàu bị Trung Quốc đâm chìm đang được lai dắt vào cảng Lý Sơn - Ảnh: Trần Mai
Theo Tuoitre.vn