20 năm trước, đội đua nữ Đống Đa - Hà Nội bước vào cuộc đua khó nhất kể từ khi thành lập, đó là cuộc đua "Về Điện Biên Phủ". Năm ấy, đội đua non trẻ này giành hạng 3 đồng đội chung cuộc. Đó là dấu mốc lớn của một đội đua được ra đời từ quận Đống Đa, nơi có phong trào đua xe đạp mạnh và phát triển nhất Hà Nội. Lãnh đạo Trung tâm TDTT quận khi ấy, ông Nguyễn Mạnh Hùng cũng mê môn thể thao này nên dễ hiểu khi phong trào xe đạp ở quận phát triển rộng khắp. Lịch sử xe đạp nữ Việt Nam đã ghi nhận rằng Hà Nội, TP Hồ Chí Minh và An Giang là những địa phương phát triển xe đạp nữ chuyên nghiệp đầu tiên ở Việt Nam.   Nhờ nguồn VĐV trẻ dồi dào, đội ngũ HLV yêu nghề, lại được lãnh đạo quan tâm nên đội nữ Đống Đa - Hà Nội đã có vị thế vững vàng trong làng xe đạp Việt Nam. Tài năng trưởng thành từ đội không ít, từ Nguyễn Thanh Huyền (4 lần vô địch SEA Games ở nội dung đua xe địa hình) đến Vũ Hồng Thủy và hiện tại có Nguyễn Thị Thùy Dung (đang thi đấu cho Đội Cấp thoát nước môi trường - đô thị Bình Dương) là một trong hai tay đua nữ xuất sắc nhất Việt Nam hiện nay. Ở đội đua nữ Đống Đa - Hà Nội còn có một nhân vật khá nổi tiếng trong làng thể thao Việt Nam là nữ xạ thủ súng trường Đặng Thị Hồng Hà. Trước khi đến với bắn súng, Đặng Thị Hồng Hà đã có thời gian dài gắn bó với đội đua xe đạp Đống Đa - Hà Nội, từng giành huy chương tại giải trẻ toàn quốc.   Ông Nguyễn Việt Tân, Trưởng đoàn Đống Đa - Hà Nội hiện tại kể rằng, những năm 1990 và đầu những năm 2000 là giai đoạn thành công đặc biệt của đội. Sau hạng ba ở cuộc đua "Về Điện Biên Phủ" 1994, đội giành hạng nhì tại cuộc đua "Về nguồn" 1995. Sau đó là một số chức vô địch quốc gia của Nguyễn Thị Thùy Dung ở khoảng giữa những năm 2000. Có điều, theo thời gian, lực lượng của đội đã có nhiều biến động. Rõ nhất là sự ra đi của Nguyễn Thị Thùy Dung, Đống Đa - Hà Nội hầu như không còn gây ấn tượng tại các giải đấu quốc gia.  Hiện tại, trên bản đồ xe đạp nữ toàn quốc, những đội mạnh và giàu tiềm lực về nội dung đường trường đều ở khu vực phía Nam, như Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương, Bảo vệ thực vật An Giang, Đồng Tháp. Đội nữ Đống Đa - Hà Nội dự giải năm nay gồm 6 cua rơ là Cà Thị Tiến, Cà Thị Dương, Nguyễn Thị Yến, Phạm Thị Chinh, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Quàng Thị Hương. Đội do ông Nguyễn Việt Tân (Phó Giám đốc Trung tâm TDTT Đống Đa) làm Trưởng đoàn. Dàn VĐV của đội nữ Đống Đa gồm những tay đua trẻ, trong đó, người "già" nhất mới 19 tuổi, người trẻ nhất chỉ mới 15. Cũng vì thế mà lãnh đội không đặt sức ép thành tích lên các VĐV ở cuộc đua "Về Điện Biên Phủ" năm nay.
Chặng 3, Giải đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ 2014 - Cúp Báo Quân đội nhân dân" đã diễn ra vào ngày 3-5 với lộ trình Hòa Bình - Sơn La. Đây là chặng đua khó khăn nhất với các tay đua nam vì lộ trình dài (172km), nhiều đèo dốc, trong đó có hai đèo khó là Vân Hồ, Chiềng Đông. Với khả năng leo đèo vượt trội, tay đua Nguyễn Tấn Hoài (đội Domesco Đồng Tháp) đã về nhất chặng này, tiếp tục giữ Áo vàng dành cho tay đua có thời gian thi đấu ít nhất. Về đích thứ nhì và ba ở chặng này lần lượt là Lê Văn Duẩn (Suntex Sao Việt TP Hồ Chí Minh), Nguyễn Thành Tâm (Công ty cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang). Ở giải nữ, lộ trình 110km, Nguyễn Thị Thật (Hạt Ngọc Trời An Giang) tiếp tục thống trị đường đua, về nhất chặng và giữ Áo vàng. Xếp thứ nhì và ba là Nguyễn Phan Ngọc Trang, Cao Thị Cẩm Lệ (cùng của Đội Cấp thoát nước - Môi trường Bình Dương).