Đầu và da một con hổ thật được đặt trên kiệu trong lễ hội làng La Cả. Dân làng cho biết, đã duy trì được truyền thống này 120 năm nay vào mỗi dịp mùng 7 đến 11 tháng giêng âm lịch.
Đây là nghi lễ dâng tế người có công giết hổ và được tôn làm Thành hoàng làng năm xưa. 16 trai làng được tuyển chọn để khênh kiệu vào đình.
Nổi bật nhất lễ hội là màn đánh hổ. Đoàn thợ săn cùng cung tên, giáo mác và trống chiêng đi bắt tại một cánh rừng giả định giữa sân đình.
Trong tiếng chim kêu vượn hú, các quan viên cầm côn múa nhử hổ.
Xung quanh chiêng, trống, thanh la, đuốc sáng trên tay vây dần chú hổ.
Đây là loài hổ lang mép vàng, do một nam thanh niên thủ vai. Trong ít phút, hổ đã bị các thợ săn cho sa bẫy và thu phục.
Ngoài ra con có tiết mục rước Kiệu ông, Kiệu bà có trang trí bộ da hổ thật, tưởng nhớ chiến công của thần lúc sinh thời. Kiệu được 16 trai làng khiêng và 16 người phụ tá.
Tương truyền vào năm Thành Thái thứ 6 (1894) thời Hùng Vương thứ 17 vùng đất rộng lớn từ chân núi Tản Viên xuống đồng bằng bị hàng ngàn thú dữ kéo về hoành hành, gây thiệt hại lớn cho người dân, mùa màng và gia súc. Trước tình hình đó, Vua Hùng đã sai sứ giả đi tìm bằng được người tài về diệt trừ thú dữ để cứu dân.
Hay tin, ông Dương Cảnh Công, người làng La Cả đã lên Kinh đô xin vua được thống lĩnh quân tướng đi diệt ác thú. Được chấp thuận, ông đã tập hợp được nhiều trai tráng khắp nơi, chuẩn bị vũ khí, làm hầm bẫy và tổ chức các cuộc săn lùng. Sau đó, từng bầy thú dữ lần lượt bị tiêu diệt. Cuối cùng, chúa sơn lâm là “con hổ lang vàng mép” bị sa bẫy tại làng La.
Bắt được chúa sơn lâm, dân làng giết thịt ăn mừng, xương hổ chôn thành gò đống, gọi là đống hùm trên đường từ đình về quán của làng hiện nay. Ông Dương Cảnh Công được tôn là thành hoàng, bộ da hổ được giữ nguyên để dâng lên thành hoàng Dương Cảnh Công - người có công diệt trừ ác thú.
Dân làng La tổ chức lễ hội kéo dài từ ngày 7-11/1 âm lịch. Trong buổi chiều ngày 11 tháng Giêng giã đám hội, người dân trong làng chuẩn bị diễn lại tích “đánh hổ”.