Côn Đảo đã ghi dấu biết bao tội ác của thực dân Pháp và đế quốc Mỹ trong những tháng ngày chúng xâm lược và tàn phá Việt Nam. Bạn có từng nghĩ sẽ tìm về nơi đã lấy đi biết bao xương máu và con người Việt Nam, cũng như hiểu sâu sắc hơn về tội ác và các cách tra tấn tàn độc mà có lẽ chúng ta cũng chưa tường tận khi xem qua các thước phim. Hãy đến và khám phá vùng đất hoang sơ, nhưng thấm đượm biết bao nghĩa tình và lòng yêu nước nồng nàn của các chiến sĩ đã hi sinh oanh liệt trong hai cuộc kháng chiến tàn khốc và đắm mình trong những làn nước xanh mát, thưởng thức những món ăn độc đáo của người dân nơi đây.
Biển Côn Đảo.
Từ dấu tích của địa ngục trần gian
…
Côn Đảo là một quần đảo nằm ngoài bờ biển Nam Bộ thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong những năm chiến tranh chống Pháp, chống Mỹ, Côn Đảo được ví như “địa ngục trần gian”, là nơi giam cầm và tra tấn các chiến sĩ cách mạng, nhà yêu nước. Kinh khủng và đỉnh điểm nhất cho chế độ nhà tù tàn ác chính là khu biệt lập chuồng cọp do thực dân Pháp xây dựng năm 1940, và nhà tù Phú Bình được mệnh danh “chuồng cọp kiểu Mỹ” xây dựng năm 1971. Sẽ rất khó để du khách đi hết 127 phòng giam, 42 xà lim, 504 phòng biệt lập chuồng bò được dựng lên trong suốt 113 năm. Côn Đào oằn mình đau khổ dưới ách xâm lược, nhưng chỉ cần tới một trong số các địa danh đó, đã thấm thía đầy đủ cái gọi là “địa ngục trần gian”. Đến nay, người dân Côn Đảo vẫn kể lại câu chuyện về năm 1975, khi hòn đảo này đã hoàn toàn giải phóng, vẫn còn nghe thấy tiếng kêu thét và phát hiện ra có người bị ngâm nước tới mức giòi ăn mòn xương ở dưới chuồng bò.
Nhà tù Côn Đảo.
Đến với “hòn đảo thiêng”, không ai có thể quên hình ảnh anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu đã hi sinh anh dũng thế nào trong thời kháng chiến. Hàng nghìn ngôi mộ lớn nhỏ hữu danh hoặc vô danh của những chiến sĩ cách mạng bị tù đày, bị tử hình hoặc hành hạ vì lao khổ đập đá đến chết được chôn cất và tưởng niệm tại Nghĩa trang liệt sĩ Hàng Dương.       Một địa danh lịch sử mà du khách có thế ghé thăm khi đặt chân tới nơi đây là Cầu Tàu 914. Được khởi công xây dựng từ năm 1873 với độ dài hơn 100m từ cổng Dinh Chúa đảo ra vịnh Cô Sơn, Cầu Tàu 914 là chứng nhân cho tội ác của chính quyền đô hộ khi làm chủ hòn đảo này. Ấn tượng lớn nhất mà di tích lịch sử này đem lại chính là sự ngạc nhiên trước những phiến đá ngổn ngang, những tảng đá lớn hàng thước khối, nặng hàng nghìn cân kia đã từng vùi chôn bao thân phận tù khi đem chúng về từ núi Chúa. Cầu Tàu 914 cũng là nơi ghi dấu bước chân lưu đày của hàng chục vạn tù nhân, nhiều người trong số họ đã vùi thây lại những địa danh như: Hàng Keo, Hàng Dương, Cỏ Ống, Hòn Cau… Cũng tại nơi này năm 1945, hơn 2.000 tù nhân chính trị đã được trở về đất liền tiếp tục chiến đấu, 9 năm sau Cầu Tàu 914 chứng kiến niềm vui của 1.600 tù binh và tù án được tự do. Năm 1975, Cầu Tàu 914 đón những bước chân mạnh mẽ, tự hào của những con người đã được làm chủ đất nước, xây dựng nơi từng là địa ngục thành hòn đảo xinh tươi.
…Đến thiên đường nghỉ dưỡng
Côn Đảo từ “địa ngục trần gian” nay đã trở thành “thiên đường” nghỉ dưỡng với vẻ đẹp hoang sơ, thanh bình cùng bãi biển cát trắng nắng vàng nước xanh ngút ngàn làm si mê bất cứ trái tim nào. Du khách đã tới thăm Côn Đảo không nên bỏ qua chuyến dã ngoại vào vườn Quốc gia Côn Đảo, nơi cư trú của khoảng 285 loài thực vật, nhiều loài đặc trưng cho rừng của cả ba miền Bắc, Trung, Nam và hơn 100 loài chim, thú có vú đặc hữu như sóc mun, chim gầm ghì trắng, chuột núi…, cùng nhiều sản vật quý hiếm như tổ yến, đồi mồi, vích, hải sâm, rau câu… Còn đối với những du khách “khó tính” có thể khám phá những điều ký thú ở những rạn san hô trải dài hàng cây số với hàng chục loại san hô đủ màu sắc, hình dáng được tô điểm sinh động bằng những đàn cá lớn sặc sỡ, bơi lội tung tăng. Và vui với những chú bò biển, rùa biển, cá heo đang đùa giỡn tự do trong thiên đường an toàn của chúng.
Ngắm san hô.
Đi dọc chiều dài khoảng 15km từ trung tâm huyện đảo đến Vịnh Bến Đầm, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên kỳ bí của Côn Đảo với các hòn Tài Lớn, Tài Nhỏ… thoắt ẩn, thoắt hiện trong chặng đường quanh co của biển. Ở đó có một hòn đảo có hình dáng đặc biệt, trông xa như một chú chim biển khổng lồ đang đắm mình dưới nước, đó chính là Hòn Bà. Trên đỉnh Hòn Bà có một tảng đá lớn, trông giống như đá Vọng Phu, tương truyền đó là thứ phi của Nguyễn Ánh, tên là Nguyễn Thị Răm, một phụ nữ có tấm lòng yêu nước. Khi biết Nguyễn Ánh thua trận muốn sang cầu cứu quân Pháp và gởi Hoàng tử Cải làm con tin, Bà lựa lời khuyên can nhưng bị khép vào tội thông đồng với Tây Sơn, Nguyễn Ánh đã giam Bà vào hang đá và vứt hoàng tử Cải xuống biển vì sợ lộ trong lúc chạy trốn. Vì thế đã có câu ca dao “Gió đưa cây cải về trời. Rau răm ở lại chịu đời đắng cay”. Đến thăm hòn Bà, du khách sẽ cảm thương cho số phận hẩm hiu của một Bà phi thời loạn lạc. Bãi Đầm Trầu ở Côn Đảo là nơi có phong cảnh tuyệt đẹp với bờ cát mịn trải dài dưới chân vách đá dựng muôn hình. Trên một triền đá vươn ra tận biển nổi lên hai tảng đá lớn, chụm đầu vào nhau như đôi chim đang âu yếm chăm sóc cho nhau, quên cả dòng chảy của thời gian. Đến thăm bãi Đầm Trầu, đắm mình vào làn nước trong xanh kỳ ảo và chia sẻ với một mối tình lãng mạn nhưng oan trái của đôi trai gái đã tạo nên một truyền thuyết đẹp. Ngoài việc được tìm hiểu về nơi từng được gọi là “địa ngục của trần gian”, đến đây du khách còn có cơ hội thưởng thức những đặc sản quý hiếm như: món ốc vú nàng, mứt hạt bàng... Đây là những món đặc sản mang đậm dấu ấn Côn Đảo mà chẳng mấy ai đến đây lại quên thưởng thức nó. Nếu có thời gian, bạn hãy một lần đến thăm Côn Đảo để được cảm nhận và sống cùng điều tuyệt vời đó.
Him Lam