Tiếp xúc với phóng viên, một số nhân viên của quán karaoke Nhật Thựcvà bạn bè của các nạn nhân cho biết về nguyên nhân ban đầu của vụ việc:
Vụ cháy diễn ra vào lúc 12h30’. Khi quán đang hoạt động bỗng mất điện, sau đó lửa bốc lên từ vị trí tủ lạnh ở tầng 1 và nhanh chóng lan vào hệ thống thảm ốp cầu thang và tường. Vụ việc được 2 nhân viên của quán (đang nấu cơm ở tầng 1) nhanh chóng phát hiện và dùng nước để dập lửa.
Tuy nhiên, trời mưa to kèm theo gió lớn thốc vào quán khiến cho ngọn lửa bùng lên rất nhanh. Sàn nhà và cầu thang của quán hoàn toàn được lát bằng thảm đã dẫn lửa nhanh chóng bén lên các tầng trên. Cùng với đó, các phòng hát đều có hệ thống cách âm bằng mút và xốp khiến cho ngọn lửa càng dễ bén và bùng phát dữ dội.
Bất lực trước ngọn lửa lớn, 2 nhân viên ở tầng 1 của quán chỉ kịp tháo chạy ra ngoài, hô hoán và gọi cho lực lượng chức năng tới ứng cứu.
Một người nhà nhân viên quán karaoke Nhật Thực gào khóc khi chưa biết thông tin về con.
Chỉ trong 20’, ngọn lửa đã nhanh chóng lan lên tầng năm, nơi chủ quán là anh Phạm Trung Nam (sn 1972, trú tại số 5 Phủ Doãn, Hà Nội) đang ngủ. Anh Nam cùng 4 người khác không kịp thoát ra ngoài và đã tử vong.
Cùng với anh Nam, danh tính 4 người tử vong còn lại được xác định là Trần Trung Hiếu (sn 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), Hoàng Thị Hiền (sn 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), Lưu Viết Trinh (sn 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và Lê Thị Hằng (sn 1992, quê Hải Phòng, trú tại tập thể Thành Công, quận Ba Đình, Hà Nội).
Đến 19h30’ cùng ngày, người thân của anh Nam và Hiếu đã có mặt tại nhà xác bệnh viện Bạch Mai để hoàn tất thủ tục, nhận lại thi thể thân nhân của mình và đưa về nhà làm tang lễ theo phong tục địa phương.
Trong khi đó, người thân của chị Hoàng Thị Hiền, Lưu Viết Trinh đã nhận được tin dữ và đang trên đường tới Hà Nội.
Cho đến thời điểm hiện tại, cơ quan chức năng vẫn đang cố gắng liên lạc với thân nhân của nạn nhân Lê Thị Hằng.
Được biết, quán Karaoke được anh Nam thuê lại và bắt đầu kinh doanh từ tháng 11 năm 2013. Và đến 11h30’ ngày 03/5/2014 thì bất ngờ xảy ra tai nạn thương tâm trên.
Hiện, vụ cháy quán karaoke Nhật Thực vẫn đang tiếp tục được cơ quan chức năng điều tra làm rõ.
Theo VOVGT