Chúng ta từng biết đến những mẫu thiết kế iWatch và iPhone Air của Ciccarese trước đây, và giờ đây ông lại chia sẻ với người dùng mẫu iPhone 6 với 2 kích cỡ màn hình 4,7-inch và 5,5-inch.
Điểm nổi bật về độ phân giải màn hình được Ciccarese đặc biệt chú ý với chiếc iPhone 4,7-inch và 5,5-inch lần lượt là 750x1338-pixel và 878x1568-pixel.
Trước đó, hai nhà thiết kế khác là Ran Avni người Israel và Enrico Penello người Ý cũng đã tạo ra một video concept iPhone với màn hình cong và độ phân giải lớn hơn so với ý tưởng của Ciccarese.
iPhone 6 của Apple được cho là sẽ có nhiều cải tiến đáng kể về thiết kế phần cứng. Ngoài kích thước và độ phân giải màn hình, camera cũng được đồn đoán là sẽ được Táo khuyết nâng cấp lên 10MP và ống kính có khẩu độ lớn để cạnh tranh với nhiều smartphone Windows Phone và Android hiện nay trên thị trường.
Những hình ảnh concept iPhone 6 của Ciccarese (Ảnh: Nhà thiết kế Ciccarese):
Theo Hải Phong(VNN / CNET)