Đáng lưu ý là ba bàn thắng của Man City trong chiến thắng kịch tính trước Everton được ghi bởi Edin Dzeko (cúp đúp bàn thắng) và Sergio Aguero. Điều này chắc chắn làm cho một số người hâm mộ nhớ về trận thắng lịch sử 3-2 của Man City trước QPR (Queens Park Rangers). Khi ấy, Dzeko chính là người đánh đầu san bằng cách biệt 2-2 ở phút 91, và Aguero là người tung ra cú dứt điểm hiểm hóc ở phút bù giờ cuối cùng để giúp Man City giành chiếc cúp Premier League lịch sử sau 44 năm đợi chờ.
Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Ảnh: Internet     Có thể nói, chiếc cúp vô địch Premier League cách đây hai năm là một trong những mùa giải đáng nhớ nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Man City đã chạm đỉnh vinh quang đúng ngay thời khắc bức màn nhung Premier League khép lại. Đó cũng là khoảnh khắc mà sân vộng động Etihad chìm trong nước mắt hạnh phúc của CĐV và cầu thủ Man City. Bây giờ, họ đang có cơ hội ấy tái hiện lại đều ấy nhờ những bàn thắng của những người hùng “cũ” là Aguero và Dzeko.  Trở lại với trận đấu tại Goodison Park, Aguero cũng đã có một cú sút quyết đoán ở góc hiệp san bằng tỉ số. Kế đến, Dzeko cũng có một pha đánh đầu hiểm hóc nâng tỉ số lên 2-1, và chính anh là người nâng tỉ số lên 3-1 trong hiệp hai. Hai bàn thắng đầu tiên ấy rất giống với hai tình huống làm bàn vào lưới QPR cách đây 2 năm, chỉ khác là đổi thứ tự cho nhau. Thực sự, những điều ấy đang khiến cho CĐV Man City được sống lại với niềm vui vinh quang sau hai năm đợi chờ.  Hơn hết, cũng trong chiến thắng Everton, Aguero đã cho thấy anh luôn cháy hết mình cho sự thành công của Man City. Trước khi ghi bàn thắng san hòa tỉ số, Aguero đã dính phải chấn thương, nhưng vẫn cố gắng thi đấu và phần thưởng xứng đáng là anh đã ghi được bàn thắng san hòa tỉ số tạo tiền đề cho Man City hạ Everton. Edin Dzeko thì làm tất cả để có thể mang chiến thắng về cho đội nhà, dù đôi khi anh thể hiện sự ăn vạ đầy xấu xí nhưng đó là điều cần làm...   Mọi thứ cho thấy, nếu như Man City vô địch Premier League mùa này thì những người hùng “cũ” như Aguero và Dzeko phải xứng đáng được vinh danh thêm một lần nữa. Bởi cả hai đã cho cho thấy một sự khát vọng cháy bỏng nhất cũng như tận tụy cống hiến vì thành công của Man City.