Theo Phone Arena, Xperia Sirius D6503 có thể sẽ ra mắt tại triển lãm MWC 2014 diễn ra vào gần cuối tháng 2 này tại Barcelona (Tây Ban Nha). Tuy nhiên, một vài người đã may mắn có trong tay phiên bản thử nghiệm của sản phẩm và kịp tung lên Internet những hình ảnh về giao diện của máy.
Một hình ảnh được cho là Xperia Sirius D6503 với đường viền siêu mỏng.
Giao diện Android trên mẫu Xperia mới của Sony được cải tiến đáng kể so với các model Xperia đang có trên thị trường. Trong đó, camera là phần có nhiều thay đổi khi có thêm các ứng dụng mới như quay video 4K (4K Video), Timeshift Video (quay phim với hiệu ứng chuyển động chậm) hay Creative Effect đề chỉnh sửa ảnh. Hệ điều hành Android sử dụng cũng hứa hẹn là Android 4.4.2 mới nhất.
Ngoài những trang bị về phần mềm, smartphone Xperia Sirius D6503 của Sony còn được cho là có cấu hình rất mạnh với chip Snapdragon 800 4 nhân đi kèm RAM dung lượng lên tới 3 GB. Camera 20,7 megapixel hỗ trợ quay video 4K và Full HD ở tốc độ 60 hình mỗi giây. Trong khi màn hình 5,2 inch sử dụng công nghệ hiển thị Triluminos giống TV Bravia của hãng. Một hình ảnh rò rỉ mới đây thậm chí còn cho rằng, Xperia Sirius D6503 sẽ sở hữu màn hình có đường viền siêu mỏng.
Một số hình ảnh về giao diện Xperia được làm mới của Sony:
Camera hỗ trợ thêm chế độ quay video 4K.
Các thông số để lựa chọn kích thước ảnh...
... và camera
Ứng dụng chỉnh sửa ảnh mới trên smartphone Xperia.
Theo Tuấn Anh - Ảnh: XperiaGuide (VNE)