Dương Cưu (21/3-19/4)
Hôm nay Dương Cưu cần phải nỗ lực nhiều hơn nếu muốn hoàn tất các công việc được giao, có vẻ như bạn khởi đầu ngày mới với một chút uể oải thì phải. Tận hưởng ly cafe sáng và tự treo phần thưởng cho mình chính là những biện pháp hữu ích đấy.
Kim Ngưu (20/4 – 20/5)
Hôm nay Kim Ngưu nên hướng ngoại một chút, thay vì cứ giam mình trong vỏ ốc. Gặp gỡ, giao lưu với bạn bè và sẵn sàng để tìm kiếm sự sẻ chia là cách để những tâm hồn trở nên thêm đồng điệu đấy.
Song Sinh (21/5 – 21/6)
Với tư duy nhạy bén, Song Ngư chính là chỗ dựa tốt nhất cho mọi người xung quanh bạn ngày hôm nay đấy. Không khó khăn để bạn tìm thấy nơi cần đến mình, và sẵn sàng để xắn tay áo lên giúp đỡ nhé.
Cự Giải (22/6 – 22/7)
Cự Giải có cảm thấy nguồn năng lượng đang tràn trề trở lại, cho bạn những cảm xúc đầy hứng khởi ngày này? Có thể bạn chưa thể cảm nhận được điều đó ngay lập tức, nhưng khi giải quyết công việc, bạn sẽ thấy điều đó thật rõ ràng.
Sư Tử (23/7 – 22/8)
Sư Tử cho thấy lòng nhiệt thành, cởi mở của mình khi gặp gỡ, giao lưu mọi người, và đương nhiên tập thể đề cao những gì bạn thể hiện. Một ngày tuyệt vời để kết nối và củng cố các mối quan hệ đấy.
Xử Nữ (23/8 – 22/9)
Hãy sẵn sàng đến và đưa tất cả xích lại gần nhau đi nào, điều này với bạn đâu khó khăn gì, đúng không?
Thiên Bình (23/9 – 22/10)
Cố gắng để giúp đỡ mọi người nhé Thiên Bình, họ cần đến bạn hơn bất cứ lúc nào đó. Những điều tưởng chừng nhỏ nhặt mà bạn mang tới cũng có thể góp phần đem tới những điều ý nghĩa và vô cùng giá trị đấy.
Bò Cạp (23/10 – 21/11)
Tham vọng đưa Bò Cạp đến gần hơn với cái đích mà bạn mong muốn bấy lâu, vậy thì hãy sử dụng chúng sao cho thật hiệu quả nhé. Chính nhờ nỗ lực của mình mà bạn sẽ có một ngày rất thành công đấy.
Nhân Mã (22/11 – 21/12)
Cảm xúc chính là chỗ dựa tuyệt vời nhất, chúng giúp bạn biết thứ gì là thật, và thứ gì không, vậy thì hãy đảm bảo là bạn có sự kết nối với những gì đang diễn ra trong con người bạn. Không gì quan trọng bằng lắng nghe bản thân mình đâu.
Ma Kết (22/12 – 19/1)
Không khó khăn để Ma Kết có thể giải quyết những vấn đề đang khiến bạn đau đầu bấy lâu một cách hiệu quả. Ắt hẳn đây là ngày mà stress sẽ được giảm thiểu và giúp bạn thật vui vẻ, hứng khởi đấy.
Bảo Bình (20/1 – 18/2)
Hôm nay tâm trạng Bảo Bình có một chút xáo trộn, bạn không ngừng gặp phải những sự ngắt quãng không mong muốn. Để giải quyết vấn đề, tốt nhất là nhìn nhận mọi thứ mang tính tổng quát một chút, đừng để đắm chìm trong những chi tiết tiểu tiết nhé.
Song Ngư (19/2 – 20/3)
Tình cảm ngọt ngào của Song Ngư giúp ngày này trở nên ý nghĩa, và nếu bạn đang cô đơn, đây chính là cơ hội “xích lại gần hơn” với người mà bạn để ý bấy lâu đấy. Đương nhiên nêu bạn đã có một nửa rồi, đây cũng là lúc cần thắt chặt mối quan hệ, mạnh mẽ lên nào.
Nguyễn Hương