Thời gian tính hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo Nhà giáo trong biên chế được hưởng phụ cấp thâm... Bộ GDĐT hướng dẫn tính phụ cấp thâm niên nhà... Quy định về phụ cấp thâm niên nhà giáo
Về vấn đề này, Bộ Công Thương  trả lời  như sau:
Ngày 13/1/2014, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã có công văn số 216/BGDĐT-TCCB gửi Bộ Công Thương về việc xem xét đối tượng được hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.   Theo đó, căn cứ Điều 1 Nghị định 54/2011/NĐ-CP ngày 4/7/2011 của Chính phủ về chế độ phụ cấp thâm niên nhà giáo, Quyết định 2445/QĐ-BGD&ĐT-TCCB ngày 29/5/2003 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc thành lập trường Cao đẳng công nghệ Viettronics, Công văn số 7515/VPVP-KGVX ngày 27/10/2009 của Văn phòng Chính phủ về việc giữ nguyên loại hình trường công lập đối với trường Cao đẳng công nghệ Viettronics, những giảng viên đang tham gia giảng dạy, giáo dục tại trường Cao đẳng công nghệ Viettronics thuộc đối tượng hưởng phụ cấp thâm niên nhà giáo.
Do đó, theo phân cấp, Bộ Công Thương đề nghị ông Hoàng Xuân Tửu liên hệ với Tổng công ty CP Điện tử - Tin học Việt Nam để được xem xét, giải quyết.
Chinhphu.vn
Từ khóa:
phụ cấp thâm niên nhà giáo , 54/2011/NĐ-CP