Sáng 10/2, Nguyễn Văn Thạnh (23 tuổi, ở phường Trần Hưng Đạo, TP.Quy Nhơn, Bình Định) cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Bình Định đã qua cơn nguy hiểm nhưng phải tiếp tục nằm viện để theo dõi.
Khoảng 21h30 ngày 9/2, Thạnh nhận giúp một người tên Lốc ở phường Nhơn Bình (TP.Quy Nhơn) đến nhà bà Lâm Thị Thu (46 tuổi, ở phường Đống Đa, TP.Quy Nhơn) đòi 7 triệu đồng tiền vay nợ nhưng bà Thu không trả, mà đã cùng người nhà đánh Thạnh.
Sau khi bỏ chạy, một lúc sau Thạnh quay lại nhà bà Thu với khẩu súng ngắn trên tay. Lúc này, Thạnh tiếp tục bị người nhà bà Thu vây đánh lần nữa, gây thương tích nặng.
Nhận được tin báo, Công an TP.Quy Nhơn nhanh chóng đến hiện trường giải quyết vụ việc.
Sau khi lập biên bản và đưa Thạnh đi cấp cứu, Công an TP.Quy Nhơn đã xác định khẩu súng ngắn có hình dạng súng K54 do Thạnh mang đến là súng hơi ga, bắn đạn bi nhựa, không phải súng quân dụng.
Bước đầu Thạnh khai nhận đã mua khẩu súng này với giá 3,8 triệu đồng.
Công an TP.Quy Nhơn đang tiếp tục điều tra vụ việc./.
Theo Bảo Văn/Thanh niên