Từ ngày 1/4, Tổng công ty đường sắt Việt Nam đã hoàn thành tổ chức, tái cơ cấu lại quy mô công ty theo chỉ đạo của Bộ Giao thông vận tải.
Theo đó, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Vận tải hàng hóa đường sắt, Liên hiệp sức kéo đường sắt, Công ty vận tải hành khách đường sắt Hà Nội, Công ty vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn đã được tổ chức quy về 2 đầu mối thành 2 doanh nghiệp vận tải.
Việc cổ phần hóa Công ty in đường sắt và Công ty in đường sắt Sài Gòn cũng đã được Tổng công ty đường sắt Việt Nam thẩm định và phê duyệt, sẽ được sớm tiến hành trong thời gian tới.
Cùng với việc tái cơ cấu lại quy mô công ty, phương án thay đổi nhân sự Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam do Hội đồng thành viên đề xuất cũng đã được Bộ Giao thông vận tải chấp thuận.
Ông Nguyễn Đạt Tường, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc sẽ thôi giữ chức Tổng giám đốc và chỉ giữ chức thành viên Hội đồng thành viên của Tổng công ty đường sắt Việt Nam.
Ông Nguyễn Đạt Tường từng là kỹ sư toa xe, thạc sỹ kỹ thuật được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Tổng công ty Đường sắt Việt Nam từ tháng 7/2011.
Người thay thế vị trí trên của ông Nguyễn Đạt Tường là ông Vũ Tá Tùng, nguyên Tổng Giám đốc Công ty Vận tải hành khách đường sắt Sài Gòn. Ông Tùng cũng mới được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam hồi tháng 8/2013.
Lý giải cho việc thay đổi vị trí Tổng giám đốc trên, Bộ Giao thông vận tải đánh giá do dưới thời ông Nguyễn Đạt Tường lãnh đạo hoạt động kinh doanh của Tổng công ty chưa thực sự hiệu quả.
Cụ thể, công tác điều hành không được hiện đại hóa, phương thức kinh doanh chưa thực sự đổi mới, hệ thống bán vé đến công tác tuần đường còn nhiều tồn tại, chất lượng dịch vụ trên tàu còn yếu kém nên chưa thực sự tạo hình ảnh chuyên nghiệp, thân thiện với hành khách.
Đây mới chỉ được coi là bước dạo đầu trong việc thay đổi nhân sự cấp cao tại Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam. Trong năm nay, doanh nghiệp này sẽ ghi nhận những sự thay đổi khác được nhận định là làm xáo trộn cả doanh nghiệp.
Mới đây, Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cũng dính đến nghi án nhận hối lộ 8 tỷ đồng từ Công ty tư vấn giao thông Nhật Bản (JTC), gây ảnh hưởng không nhỏ đến uy tín cũng như hình ảnh công ty.
VIỆT HƯƠNG (T.H)