Khu trưng bày sản phẩm làng nghề nước mắm truyền thống Mỹ Quang của xã được đầu tư xây dựng với kinh phí 6 tỉ đồng từ nguồn vốn của chương trình mục tiêu quốc gia về hỗ trợ phát triển làng nghề đang bị bỏ hoang một năm nay. Lý do là các hộ dân ở làng nghề nước mắm không chịu đưa sản phẩm của mình vào vì khu trưng bày này nằm xa khu dân cư, không thuận lợi cho việc dừng, nghỉ của xe khách đường dài nên khó thu hút được người đến mua sản phẩm.
Được biết đến nay chỉ có một hộ đăng ký thuê mặt bằng để mở điểm ăn uống nhưng cũng chưa đi vào hoạt động.
L.LÊ