Rooney (trái) và Gerrard trên sân tập chuẩn bị cho World Cup 2014. Ảnh: AFP
Theo AFP, hồi đầu tuần Scholes đánh giá Rooney đã cạn kiệt năng lượng do liên tục chơi bóng chuyên nghiệp từ năm 16 tuổi. Tuy nhiên trước trận giao hữu Anh - Peru ở sân Wembley rạng sáng 31-5 (giờ VN), Gerrard cho rằng phong độ mùa giải 2013 - 2014 cho thấy tiền đạo 28 tuổi vẫn có thể trở thành một ngôi sao sáng chói tại World Cup 2014.
“Tôi nghĩ rằng Paul Scholes đã sai. Anh ấy là cầu thủ xuất sắc nhất của Manchester United trong suốt mùa giải qua ở cả Premier League và đấu trường châu Âu. Rooney đã đạt phong độ tuyệt vời” - Gerrard nói.
Gerrard nhận định chỉ có thể đánh giá Rooney qua những gì anh được tận mắt chứng kiến. “Anh ấy đã chơi rất tốt ở Manchester United. Tuần này anh ấy luyện tập rất chăm chỉ. Anh ấy tự tập riêng một tuần và có tinh thần thoải mái hơn rất nhiều so với World Cup lần trước, khi anh ấy bị chấn thương. Tôi háo hứng ngóng chờ Wayne Rooney thi đấu” - Gerrard nói.
Dự kiến Rooney sẽ đáp cặp với tiền đạo Daniel Sturridge của CLB Liverpool trên hàng công đội tuyển Anh ở trận gặp Peru. Đó sẽ là trận giao hữu cuối cùng của Anh trên sân nhà trước thềm World Cup 2014. Dù hậu vệ trái Luke Shaw bị cảm cúm, HLV Roy Hodgson vẫn có trong tay một đội hình khỏe mạnh.
Trước các kỳ World Cup trước đây, chấn thương luôn ám ảnh đội tuyển Anh. Do đó, dù các cầu thủ đang khỏe mạnh, Gerrard cảnh báo vẫn phải thận trọng. “Vẫn còn là quá sớm để vui mừng đánh giá đội bóng đang đạt trạng thái tốt. Chúng tôi sẽ bị đánh giá qua từng trận ở World Cup. Nhưng tôi đồng ý với HLV rằng việc luyện tập là rất tích cực, rất sắc bén”.
Gerrard cho rằng nếu các cầu thủ Anh có thể đưa tinh thần của các buổi luyện tập vào trận đấu, họ có nhiều cơ hội thành công. Đội tuyển Anh sẽ bay sang Miami sau trận đấu ngày 30-5 để tiếp tục đá giao hữu với Ecuardor và Honduras trước khi đụng độ Ý trong trận đấu đầu tiên của họ ở World Cup vào ngày 14-6 ở Manaus.
HLV Hogson cho biết sẽ lựa chọn một đội hình mạnh trong trận gặp Peru, đội bóng không lọt vào World Cup. “Tôi tính toán cho cả ba trận giao hữu - ông Hogson tiết lộ - Vấn đề là đây là trận đấu cuối cùng của chúng tôi ở Anh, trước lượng khán giả nhà hùng hậu. Do đó tôi sẽ không đưa ra một đội hình thử nghiệm”.
Ông khẳng định sẽ tung vào sân các cầu thủ kỳ cựu bởi ông vẫn còn hai trận giao hữu ở Miami để thử nghiệm. HLV Anh cũng hi vọng ông sẽ có thể đưa các cầu thủ dạng bổ sung như John Stones và Jon Flanagan đến Miami nếu các CLB của họ đồng ý.
Trung vệ Everton Stones, 20 tuổi, và hậu vệ trái Liverpool Flanagan, 21 tuổi, sẽ được triệu tập chính thức nếu bất kỳ hậu vệ nào trong đội hình 23 người của Anh bị chấn thương.
NGUYỆT PHƯƠNG