Tin ban đầu, thời điểm trên, Lê Hữu Công (37 tuổi, quê Thanh Hóa), Lê Đình Anh (34 tuổi) và Lê Hữu Dũng (29 tuổi, cùng tạm trú P.Long Bình Tân) ngồi đánh bài ăn tiền, mỗi ván ăn thua từ 5.000-10.000 đồng.Do không có tiền, Công mượn Chung 50.000 đồng để chơi, khi thua hết số tiền mượn, Công nghỉ chơi thì Chung yêu cầu phải chơi tiếp. Công nói Chung cho mượn thêm tiền mới chơi nhưng Chung không chịu, dẫn đến hai bên nảy sinh mâu thuẫn.Bất ngờ Chung vớ chiếc điếu cày bằng tre dài chừng 60cm, vụt vào sau gáy anh Công. Được mọi người đưa đi cấp cứu ngay, nhưng do vết đánh quá hiểm nên anh Công tử vong.Chung bị mọi người bắt giữ ngay sau khi gây án, giao công an xử lý.
Theo CAO