Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 18h ngày 29.5, gần khu vực sân bóng đá trẻ nằm trên quốc lộ 50, thuộc xã Đa Phước, huyện Bình Chánh. Nạn nhân là anh Võ Văn Thơm (33 tuổi, quê Kiên Giang).
Những người dân chứng kiến tại hiện trường cho biết, vào thời điểm trên, anh Thơm đang điều khiển xe máy mang BKS 15B1 – 01512 lưu thông trên quôc lộ 50 hướng từ đường Nguyễn Văn Linh về tỉnh Long An. Khi đi đến địa điểm trên thì chiếc xe máy của anh Thơm bất ngờ bị container mang BKS 57M – 0383 do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) điều khiển chạy cùng chiều tông mạnh từ phía sau.Ngay sau cú va chạm, anh Thơm còn bị chiếc container kéo lê thêm khoảng hơn 10m nữa rồi mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến anh Thơm tử vong tại chỗ.Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Bình Chánh đã có mặt tại hiện trường để giải quyết và điều tra vụ việc.
Trần Phong