Công an huyện Tứ Kỳ, Hải Dương cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án đau lòng khiến hai mẹ con trong một gia đình tử vong. Người gây nên cái chết thảm này lại chính là chồng, là bố của các nạn nhân.
Vào lúc 2h30, ngày 3/5 tại gia đình ông Phạm Văn Hải (SN 1957), trú tại Đội 3, thôn Trạch Lộ, xã Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ, Hải Dương đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là bà Phạm Thị Vông (SN1959) và anh Phạm Văn Tuấn (SN1982). Hai người này là vợ và con trai của hung thủ.
Ghi nhận tại hiện trường cho thấy trong ngôi nhà cấp 4 của gia đình nạn nhân chỉ rộng chừng 10 mét, xuống cấp thảm hại, xác 2 mẹ con bà Vông nằm lạnh lẽo trên 2 cái giường cũ được kê gần nhau. Trên giường còn nguyên chiếc chăn nhuốm máu.
Thi thể hai mẹ con bà Vông đang nằm lạnh lẽo trong ngôi nhà này mà chưa có tiền để mai táng.
Theo lời khai ban đầu của hung thủ khi mẹ con bà Vông đang ngủ thì ông Hải lấy 2 con dao bầu của gia đình chém nhiều nhát lên đầu vợ và con trai cho đến chết. Chém xong ông Hải mang 2 con dao ra ném ở gốc chuối. Sau đó ông ra chợ mua hoa về nhà cắm vì cho rằng 2 người mà ông giết chết là "hai con quỷ dữ". Công tác khám nghiệm tử thi cho thấy Bà Vông bị 7 nhát chém sâu, con trai bà Vông và ông Hải bị 4 nhát.
Nhận được tin báo từ người thân của hung thủ, cơ quan công an đã có mặt để khống chế ông Hải. Khi bị cơ quan chức năng bắt giữ ông này không hề chống đối mà tỏ ra vô cảm. Tại công an xã, ông Hải còn nói vừa giết được hai con quỷ dữ trong nhà mình.
Theo người dân địa phương, cách đây gần 10 năm, ông Hải bỗng nhiên có biểu hiện điên dại. Miệng luôn nhận mình là người của giáo phái này, giáo phái kia. Ông cũng đã từng bị công an Hải Phòng bắt giữ vì hành vi truyền đạo bất hợp pháp, tuy nhiên vì ông có dấu hiệu của tâm thần nên được thả về sau đó.
Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Xuân Quy, Trưởng thôn Trạch Lộ cho biết thêm, gia đình ông Hải làm nghề nông, gia cảnh nghèo khó. Bản thân ông Hải lúc điên, lúc tỉnh, giống như người bị “ma làm”. Ông này đêm nào cũng vác cuốc, vác liềm ra đồng hì hục làm gì không rõ nhưng phải đến sáng mới về, vợ con không tài nào can ngăn được.
Buồn trước cảnh gia đình tang tương, ông Phạm Xuân Diệu, vừa là anh họ của hung thủ Hải tâm sự: “Các cô các chú thấy đó, nhà nghèo, 2 bố con đều bị thần kinh. Anh Hải thì bị công an bắt đi, còn vợ và con nằm đó. Đến giờ gia đình còn đi chạy vạy vay mượn tiền, mua 2 cỗ quan tài về để khâm niệm cho được giờ. Xã, thôn và gia đình thống nhất đưa 2 mẹ con chị Vông đi thiêu tại đài hóa thân hoàn vũ tỉnh Hải Dương nhưng chưa biết lấy đâu ra khoản tiền 18 triệu đồng táng phí. Bây giờ chưa đủ tiền đưa đi hỏa thiêu thì buộc phải để bà Vông và anh Tuấn nằm đấy. Anh em thì khan hiếm, họ hàng thì đều khó khăn. Người có thể lo nhất lúc này là ông Hải thì đã bị bắt đi trong cảnh điên dại nên lấy đâu ra tiền mà an táng cho hai mẹ con bà ấy bây giờ”
Cái chết của mẹ con bà Vông khiến người dân trong thôi bàng hoàng. Đây cũng là một cảnh báo cho việc người điên để sống chung với cộng đồng
Trước hoàn cảnh của gia đình bà Vông, phía chính quyền huyện Tứ Kỳ hỗ trợ 5 triệu đồng; xã Hà Kỳ hỗ trợ 3 triệu đồng để lo ma chay bước đầu. Số tiền này đã giúp mẹ con bà Vông có chiếc quan tài để nằm tạm chờ có tiền để mai táng.
Theo thông tin từ phía chính quyền xã Hà Kỳ, bà Phạm Thị Vông sinh ra và lớn lên ở xã Phượng Kỳ, huyện Tứ Kỳ, lấy anh Phạm Văn Hải, người xã Hà Kỳ. Năm 1976, bà Vông tham gia kháng chiến tại biên giới phía Bắc. Khi đó bà Vông chiến đấu tại Sư đoàn 308. Năm 1981, bà Vông xuất ngũ, về quê lập gia đình, sinh được 3 người con (1 trai, 2 gái), trong đó Tuấn là con trai lớn. Dưới Tuấn là 2 em gái nữa nhưng nhiều năm nay không ở quê.
Theo Thu Hằng (Dân trí)