Máy tính là một ứng dụng bổ trợ có mặt trên hầu hết các điện thoại di động. Với iPhone, Apple đã viết ứng dụng này với những tính năng nâng cao hấp dẫn nhưng không phải người dùng nào cũng khai thác hết.
Dưới đây là hai mẹo nhỏ giúp ứng dụng máy tính trên iPhone trở nên hữu ích hơn:
Thay vì phải bấm phím C, người dùng có thể vuốt ngón tay từ trái qua phải để xóa một chữ số. Thao tác này sẽ giúp việc nhập liệu nhanh hơn.
Vuốt để xóa một chữ số. Ảnh:Cnet.
Ở chế độ màn hình dọc, ứng dụng máy tính trên iPhone chỉ cho phép thực hiện các phép toán cơ bản như cộng, trừ, nhân, chia. Khi cần tính toán phức tạp hơn, người dùng chỉ cần xoay ngang iPhone, ứng dụng sẽ tự động chuyển sang chế độ nâng cao. Lúc này các phép toán như sin, cos, bình phương… có thể tính toán dễ dàng.
Xoay ngang iPhone để thực hiện các phép tính toán nâng cao. Ảnh:Cnet.
Theo Đình Nam (VNE)