Dự án thuộc diện được xem xét ưu đãi miễn thuế NK theo quy định của Luật thuế NK, XK và các văn bản hướng dẫn liên quan theo các quyết định phê duyệt của Cục Hàng không, UBND và Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên đến nay, DN vẫn chưa được xét miễn thuế nên ảnh hưởng đến tiến độ dự án.
Công chức Hải quan Nghệ An giám sát xăng dầu tàu bay. Ảnh:H.NỤ
Về vấn đề này, ngày 12/11/2013, Tổng cục Hải quan đã có công văn số 6746/TCHQ-TXNK trả lời Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh về việc vướng mắc ưu đãi thuế NK. Theo đó: Căn cứ Luật thuế XNK số 45/2005/QH11, Khoản 6 Điều 12, khoản 31 Mục IV Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 87/2010/NĐ-CP ngày 13/8/2010 của Chính phủ và ý kiến của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Giao thông Vận tải, Tổng cục Hải quan đã đề nghị Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh xử lý thuế NK theo đúng quy định của pháp luật đối với trường hợp của DN. Tổng cục Hải quan đề nghị, DN nghiên cứu nội dung công văn số 6746 nêu trên để thực hiện hoặc liên hệ với Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh để được xem xét giải quyết.
Công ty CP lọc hóa dầu Nam Việt có vướng mắc về xác định lại thời điểm tính thuế đối với 4 tờ khai tạm nhập mà DN đã tất toán trong năm 2012 theo Quyết định 67/QĐ-STQ/ADDT-ĐSTQ1 của Chi cục Kiểm tra sau thông quan, Cục Hải quan TP Hồ Chí Minh ngày 13/5/2013. DN cho rằng, việc Bộ Tài chính yêu cầu các lô hàng của DN đã mở tờ khai NK, hàng hóa đã được kiểm tra thực tế hoặc quyết định miễn kiểm tra thực tế phải thay tờ khai hải quan và xác định lại thời điểm tính thuế là thời điểm đăng ký tờ khai hải quan thay thế có đúng với nội dung của các quy định tại Khoản 3, Điều 9 của Nghị định số 154/2005/NĐ-CP (gọi tắt là Nghị định 154); Điều 13 và Khoản 3 Điều 37 Thông tư 194/2010/TT-BTC? Bên cạnh đó, tại Điều 9 Nghị định 154, tất cả các mặt hàng tạm nhập tái xuất (TNTX) khác có được thay đổi loại hình NK khi hàng hóa đã được cán bộ Hải quan kiểm tra thực tế không?
Trả lời về vấn đề này, Tổng cục Hải quan cho rằng, qua kiểm tra sau thông quan, cơ quan Hải quan phát hiện các DN đầu mối kinh doanh TNTX xăng dầu không thay thế tờ khai hải quan khác đối với số lượng xăng, dầu đã đăng ký NK theo loại hình TNTX, nhưng không tái xuất chuyển sang tiêu thụ nội địa theo quy định tại Khoản 3, Điều 9 Nghị định 154.
Ngày 28/2/2013 Bộ Tài chính cũng đã có công văn số 120/BTC-TCHQ báo cáo, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép thực hiện áp dụng thời điểm tính thuế theo thời điểm thay đổi loại hình NK từ kinh doanh TNTX sang chuyển tiêu thụ nội địa đối với các lô hàng xăng, dầu đã tạm nhập nhưng không tái xuất hoặc không tái xuất hết, được chuyển tiêu thụ nội địa kể từ ngày 1/1/2012.
Theo đó, ngày 5/4/2013 Văn phòng Chính phủ có công văn số 622/VPCP-KTTH thông báo ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh về việc xử lý thuế NK đối với xăng, dầu TNTX được NK vào nội địa. Ngay sau đó, Bộ Tài chính đã chỉ đạo Tổng cục Hải quan căn cứ kết quả kiểm tra sau thông quan, tiến hành xử lý truy thu theo quy định của pháp luật đối với những DN phát sinh các lô hàng xăng, dầu đã tạm nhập nhưng không tái xuất hoặc không tái xuất hết, được chuyển tiêu thụ nội địa năm 2012. Không kiểm tra, xử lý đối với những trường hợp DN đã quyết toán tài chính phát sinh từ ngày 31/12/2011 trở về trước để tránh hồi tố trách nhiệm pháp lý nặng hơn đối với DN.
Tổng cục Hải quan cho rằng, việc truy thu thuế nêu trên là đúng quy định tại Luật Thuế XK, thuế NK, đúng quy định tại Khoản 3, Điều 9 Nghị định 54 và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Đảo Lê