Quá mệt mỏi và sợ nhờn thuốc giảm đau mỗi lần nhức đầu? Có vô số những loại thực phẩm quen thuộc đối với chúng ta có thể giúp giảm cơn đau đầu một cách hiệu quả, tuy không thể hết hoàn toàn như uống thuốc, nhưng cơn đau phần nào sẽ dịu đi khiến bạn thoải mái hơn.
Cà phê
Một lượng cà phê vừa phải sẽ giúp bạn làm giảm cơn đau đầu. Chất cafein có trong cà phê có tác dụng làm co mạch, do đó sẽ làm giảm kích thước các mạch máu. Cơn đau đầu sẽ dần tan biến. Nếu như bạn bị đau đầu do thời tiết thì cà phê còn đem lại hiệu quả một cách nhanh chóng hơn.
Cần lưu ý nếu quá nhiều cà phê có thể khiến tình trạng đau đầu trở nên trầm trọng hơn do cà phê làm tăng tình trạng mất nước cho cơ thể.
Dưa hấu
Mất nước được coi là một trong những nguyên nhân chính gây đau đầu. Thay vì uống thuốc để giảm đau đầu hãy bổ sung nước cho cơ thể bằng một số loại thực phẩm tự nhiên. Dưa hấu không chỉ ngon bổ, mà còn là loại quả chứa nhiều nước và khoáng chất thiết yếu, như magiê, đó là chìa khóa trong phòng chống đau đầu.
Có thể kết hợp khoảng 200g dưa hấu, 1 ly nước đá đập nhỏ, ½ chén sữa chua, một thìa cà phê mật ong, ½ thìa cà phê gừng cho vào máy say sinh tố đánh nhuyễn. Hỗn hợp này có thể làm giảm các triệu chứng đau đầu, buồn nôn.
Một số thực phẩm khác có hàm lượng nước cao bao gồm quả, dưa chuột, dưa hấu, súp, bột yến mạch, cà chua và rau diếp.
Sữa chua
Sữa chua không chỉ giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột mà còn cung cấp một lượng canxi lớn cho cơ thể và não bộ. Đây chính là một phương pháp giúp giảm đau đầu hiệu quả.
Đồ ăn cay
Một chút đồ ăn cay có thể giúp giảm ùn tắc và mở rộng đường hô hấp, giúp giảm áp lực, giảm đau đầu.
Trong ớt có chất capsaicin, có tác dụng kích thích các dây thần kinh và khử chất gây tín hiệu đau. Ớt càng cay càng chứa nhiều capsaicin. Bạn có thể dùng ớt tươi, ớt bột hoặc tương ớt trong bữa ăn.
Ngũ cốc và bánh mì nướng
Chế độ ăn ít carbohydrate lượng glycogen bị cạn kiệt (glycogen là nguồn năng lượng chính của não bộ). Điều này cũng làm tăng tổn thất chất dịch từ cơ thể, có thể gây mất nước. Đây là 2 nguyên nhân khiến xuất hiện những cơn đau đầu. Một chế độ ăn giàu carbohydrate là một trong những phương pháp phòng bệnh đau đầu một cách hiệu quả.
Chuối
Khi bị nhức đầu, bạn thường cảm thấy tinh thần mệt mỏi, chán chường, không muốn làm việc gì… Alkaloid trong chuối có thể giúp bạn giảm căng thẳng, hưng phấn tinh thần, tăng cường sự tự tin. Bên cạnh đó, vitamin B6 và tryptophan trong chuối còn giúp sản sinh lượng serotonin cao, giảm lo lắng, giận dữ, giúp giảm đau đầu rất tốt./.
PV/VOV online Theo Activebeat