Hiểu được nỗi lòng của bậc làm cha, làm mẹ, vừa qua Ngân hàng TMCP Quân Đội (MB) đã chính thức ra mắt sản phẩm “Tiết kiệm cho con”. Với sản phẩm này, MB mong muốn đồng hành cùng các bậc cha mẹ trong việc dạy cho trẻ nhỏ thói quen tiết kiệm, kỹ năng quản lý tài chính sau này, đồng thời cũng là nơi để cha mẹ gửi gắm những yêu thương ấp ủ dành cho con. Sản phẩm này được MB triển khai trên toàn hệ thống các chi nhánh/phòng giao dịch của MB trong lãnh thổ Việt Nam.
Đây là sản phẩm tài khoản tiền gửi có kỳ hạn với con là người đứng tên trên tài khoản và cha/mẹ là người giám hộ. Sản phẩm là giải pháp hoàn hảo nhằm đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng cá nhân có con trong độ tuổi từ 0-15 tuổi khi vừa có thể tích lũy tương lai cho con vừa được hưởng lãi suất hấp dẫn.
Sử dụng sản phẩm, khách hàng được lựa chọn kỳ hạn gửi tiền linh hoạt từ 1 đến 15 năm, được chủ động nộp thêm tiền vào tài khoản bất cứ thời điểm nào có nhu cầu thông qua các kênh: nộp tiền/chuyển khoản tại quầy giao dịch của MB, đặt lệnh chuyển tiền tự động theo định kỳ từ tài khoản thanh toán, chuyển khoản qua các kênh giao dịch trực tuyến (eMB, BankPlus) hoặc qua hệ thống máy ATM trên toàn quốc.
Đặc điểm nổi bật của sản phẩm là cha/mẹ có thể gửi lại những tin nhắn, lời chúc yêu thương dành cho con, in thành nhật ký cho con và gửi đến con khi tất toán tài khoản. Đây là tính năng đặc biệt tại MB giúp cho tài khoản tiết kiệm cho con không đơn giản chỉ là món quà về tích lũy tài chính mà là cả những yêu thương, mong ước của cha mẹ gửi tặng con. Ngoài ra, tham gia sản phẩm “Tiết kiệm cho con”, khách hàng còn được hưởng lãi suất ưu đãi hấp dẫn so với các sản phẩm tiết kiệm truyền thống.
Với những tiện tích nổi bật, linh hoạt, sản phẩm “Tiết kiệm cho con” sẽ là món quà ý nghĩa dành tặng cho con yêu của bạn, đồng hành cùng bạn trong việc dạy cho trẻ nhỏ thói quen tiết kiệm và khả năng quản lý tài chính sau này.
Tin dịch vụ.