“Tôi không được hỗ trợ bởi chính quyền Nga và cũng không nhận tiền từ họ”, Snowden nói với kênh NBC của Mỹ vào hôm 28/5.  Snowden cho biết anh đã phân loại các tài liệu trước khi được chuyển đến sân bay Moscow: “Tôi không mang thứ gì tới Nga nên không thể đưa họ bất cứ tài liệu nào được”.
Edward Snowden bác bỏ cáo buộc làm việc cho Nga
Vào đầu tháng 5, cựu giám đốc của cơ quan an ninh Mỹ (NSA) đã nhận định rằng Snowden nhiều khả năng đang nằm dưới sự điều khiển của cơ quan tình báo Nga, mặc dù không chắc việc đó được bắt đầu từ đâu hay tiến hành như thế nào.  Snowden được cho là đã lấy đi 1.7 triệu tài liệu từ máy tính của NSA. Những tài liệu này tiết lộ ra chương trình do thám khổng lồ của Mỹ với việc lấy tất cả thông tin từ hôm thư điện tử, điện thoại, mạng máy tính va nhiều trường hợp khác của hàng trăm triệu người Mỹ.  Snowden đã bị kết tội ăn cắp tài sản quốc gia, sử dụng thông tin quốc phòng một cách trái phép và chuyển những tài liệu mật đến những người không có thẩm quyền bởi chính quyền Mỹ vào năm ngoái.  Snowden cho biết anh rất muốn được về Mỹ, tuy nhiên anh sẽ vẫn nộp đơn xin ở lại Nga khi giấy phép tị nạn hết hạn vào ngày 1/8 sắp tới.  Chính phủ Mỹ cho biết Snowden được chào đón trở về Mỹ nếu anh này chấp nhận đối mặt với công lý sau việc tiết lộ bí mật về chương trình do thám khổng lồ của chính phủ Mỹ. Đích thân ngoại trưởng Kerry đã thúc giục Snowden nên can đảm đối diện với những việc mình làm và quay trở về Mỹ.
Đặng Vũ Theo Xinhua