Dù tỏ ra lo lắng khi chưa thuyết phục được Ban giám khảo ở các ca khúc nước ngoài nhưng Ngân Quỳnh đã bất ngờ giành trọn chiến thắng trong tập 6 Gương mặt thân quen 2014 khi đồng thời nhận được 3 điểm 12 từ Ban giám khảo. Sau màn hóa thân xuất sắc thành nữ ca sĩ Mỹ Tâm ở tập 2, đây là lần thứ 2 mang về chiến thắng ở Gương mặt thân quen 2014.
Thể hiện đúng tâm trạng của "bản gốc", Ngân Quỳnh đã làm thỏa mãn khán giả và Ban giám khảo. “Tôi thật sự thích thú, mê mẩn với phần trình diễn của bạn. Ngân Quỳnh cho tôi một cảm xúc mãnh liệt với một bài hát quen thuộc” - giám khảo Đức Huy bày tỏ khi Ngân Quỳnh kết thúc phần trình diễn.
Thần thái của Ngân Quỳnh giống hệt "bản gốc" Mayumi Istuwa
Giám khảo Hoài Linh dí dỏm: “Phong thái biểu diễn và thần thái của Ngân Quỳnh rất hòa quyện với nhau. Khi Ngân Quỳnh hát lời Việt, rất êm ái rót vào lòng tôi một cảm giác nổi da gà, dựng tóc gáy. Thần thái của Ngân Quỳnh biểu diễn chính là thần thái của cô ca sĩ phiên bản chính”.
Màn hóa thân xuất sắc của Ngân Quỳnh cũng mang lại cho khán giả một cảm xúc lắng đọng theo từng ca từ của bài hát. Cùng xem lại tiết mục của Ngân Quỳnh qua video dưới đây:
CN, Ảnh: GMTQ