Nhiếp ảnh gia, họa sĩ John Poppleton là chủ nhân của những sáng tạo nghệ thuật ảo diệu dưới đây.
Chúng đều được thực hiện trực tiếp trên lưng của người mẫu nude.
Bộ sưu tập "Black Light Bodyscapes" bao gồm nhiều bức vẽ phong cảnh bằng màu phản quang trên lưng của mẫu nữ.
Sau đó, họ được sắp đặt để chụp dưới nền tối, ngược sáng nhằm tạo nên sự tương phản.
Những tác phẩm của anh John phản ánh một số hiện tượng tự nhiên lãng mạng như hoàng hôn trên biển, vùng núi dưới ánh trăng, hay thậm chí là hình ảnh dải ngân hà.
Tác phẩm của anh John kết hợp sự cuốn hút từ hình thể của người thiếu nữ với vẻ đẹp của tự nhiên.
Anh tận dụng đường cong cơ thể người mẫu nữ hay cả tóc để làm điểm nhấn, chi tiết ghép cắt độc đáo cho phong cảnh thiên nhiên.
Trong một số tác phẩm, bức tranh phong cảnh không chỉ giới hạn ở lưng, mà lan rộng ra khắp cơ thể, lên tới mặt, cánh tay, chân và bàn chân.
Một số khác là sự kết hợp giữa hai người mẫu để tạo nên bức tranh tổng thể hoàn hảo.
Mr.Bull (theo MMM)