Trải qua một thời gian dài tiến hành đàm phán, cuối cùng, Chelsea đã thuyết phục được Ban lãnh đạo Atletico Madrid bán “sát thủ” Diego Costa. Để có được sự phục vụ của tiền đạo người Tây Ban Nha, đội bóng phía Tây thành London đã phải trả cho Atletico số tiền 40 triệu euro.
Diego Costa sẽ gắn bó với Chelsea theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm.    Sau khi đôi bên thống nhất được mức phí chuyển nhượng, Chelsea đã tiến hành thương lượng về các điều khoản cá nhân với Costa. Theo tiết lộ của tờ Sport, ngôi sao 25 tuổi đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội chủ sân Stamford Bridge. Bản hợp đồng này giúp anh “bỏ túi” mức lương 4 triệu euro/năm.  Theo dự kiến, Costa sẽ bay tới London để tiến hành kiểm tra y tế trước khi cùng đội tuyển Tây Ban Nha lên đường sang Brazil tham dự vòng chung kết World Cup 2014 khởi tranh vào giữa tháng 6 tới.  Mùa giải này, Costa đang là một trong những chân sút hiệu quả nhất châu Âu. Sau 49 lần ra sân trên mọi đấu trường, tiền đạo gốc Brazil đã có tới 36 lần sút tung lưới đối phương.  Với khả năng đi bóng, chọn vị trí, dứt điểm và không chiến tốt, Costa đang được xem là sự bổ sung lý tưởng cho hàng công Chelsea. Đặc biệt là trong bối cảnh bộ ba Fernando Torres, Samuel Eto’o và Demba Ba thi đấu khá mờ nhạt.  Giới chuyên môn cho rằng, sự xuất hiện của Diego Costa sẽ khiến tương lai của Torres, Eto’o và Demba Ba bị đe dọa nghiêm trọng. Thậm chí, có nguồn tin cho rằng, Jose Mourinho đang muốn “tống cổ” cả 3 cầu thủ này để có thêm kinh phí tái đầu tư vào thương vụ khác.