Một cặp vợ chồng người Rumani mới đây đã lập kỷ lục thế giới về số lần kết hôn và ly hôn. Người chồng là Silviu Prigoana, 50 tuổi, chủ của một công ty tái chế đồng thời là người sáng lập ra nhiều kênh truyền hình tại Rumani. Vợ ông là cô Adriana Bahmuteanu, năm nay 39 tuổi.
Được biết, cặp đôi này đã tổ chức đám cưới rồi chia tay đến 6 lần. Song dường như con số này vẫn chưa dừng lại khi gần đây Adriana đã quyết định chấm dứt quan hệ vợ chồng với Silviu.
Silviu Prigoana và vợ Adriana Bahmuteanu
Tuy nhiên, Silviu Prigoana lại tỏ ra không hề lo lắng về lần ly hôn thứ 7 của mình. Thậm chí, vị đại gia này còn tự hào khẳng định: “Không có người phụ nữ nào có thể từ chối được tôi. Tôi không ép Adriana rời khỏi nhà. Cô ấy muốn đi thì đi, tôi không còn cách nào khác.”
Silviu Prigoana cũng cho biết: “Tôi bị mất một chân do bệnh bại liệt, thế nên tôi luôn chiều chuộng Adriana để bù đắp cho cô ấy. Cô ấy được hưởng cuộc sống như trong hoàng gia. Tôi từng tặng Adriana những món quà lên đến hàng triệu Euro. Tôi mua cho cô ấy hơn 50 chiếc túi hàng hiệu, không có chiếc nào dưới 1000 Euro (khoảng 29 triệu đồng).Tôi không hiểu vì sao Adriana lại không hạnh phúc. Cuộc sống của cô ấy là niềm mơ ước của rất nhiều phụ nữ.”
Theo Tuệ Lâm (aFamily.vn/Trí Thức Trẻ)