Elmo là nhân vật chính trong chương trình thiếu nhi Phố vừng ở Mỹ. Anh chàng này thích ăn hoa quả và rau củ. Cùng với bác sỹ Ruster và những người bạn khác, những chú rối hoạt hình sẽ tìm hiểu về lợi ích của việc ăn các loại rau quả, việc chơi thể thao hay một thực đơn bổ dưỡng cho sức khỏe của các bạn nhỏ.
Giống như Elmo, cậu bé Bryson Payne đã có thể liệt kê các loại hoa qua ưa thích của mình, gồm: táo, chuối và dứa. Còn cô bé Balde thích ăn rau, cơm cùng với thịt gà.
Điều tra của các nhà khoa học Mỹ đã cho thấy, các nhân vật hoạt hình ngộ nghĩnh trong chương trình thiếu nhi trên truyền hình có khả năng truyền tải những thông điệp tới trẻ nhỏ rất hiệu quả.
Để biết thêm thông tin chi tiết, mời quý vị theo dõi VIDEO sau đây:
Hoài Thu