Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn T.Ư cho biết, chiều tối và đêm 9/2, không khí lạnh ảnh hưởng hầu hết Bắc bộ và một phần Bắc Trung bộ. Sau đó, không khí lạnh sẽ lan ra ven biển Trung và Nam Trung bộ. Ở miền Bắc, trời rét đậm, rét hại. Đợt rét này có khả năng kéo dài đến hết ngày 15/2.
Do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường, ở Bắc và Trung Trung bộ có mưa nhiều nơi. Gió đông bắc trong đất liền mạnh cấp 3, vùng ven biển cấp 4-5; ở vịnh Bắc Bộ, gió đông bắc mạnh cấp 6 - 7, giật cấp 8, biển động mạnh.
Từ tối và đêm qua, khu vực bắc biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8-9, biển động mạnh. Vùng biển ngoài khơi Trung bộ và giữa biển Đông từ hôm nay (10/2) có gió đông bắc mạnh cấp 6, giật cấp 7, biển động.