Chơi áp đảo trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng do bế tắc trong các đợt lên bóng cộng với một thoáng sơ hở nơi hàng phòng ngự nên M.U đã bất ngờ để thua Sunderland ngay tại sân nhà Old Trafford với tỷ số tối thiểu 0-1.
M.U tiếp tục thể hiện phong độ nghèo nàn trên sân nhà.
Như vậy, đây là lần đầu tiên trong lịch sử Premier League (kể từ năm 1992) M.U để thua trước Sunderland trên sân nhà. Đồng thời, đây cũng là thất bại thứ 7 trong 18 trận đã qua của bầy
Quỷ đỏ
tại thánh địa Old Trafford tại giải Ngoại hạng mùa này.
Phát biểu trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV tạm quyền Ryan Giggs cho rằng, phong độ yếu kém cũng như sự mất tập trung của các cầu thủ chính là nguyên nhân khiến M.U phải “ôm hận” trước Sunderland.
Chiến lược gia người xứ Wales phát biểu: “Trong hiệp 1, M.U đã thi đấu tốt và có một số tình huống lên bóng sắc nét ở hai biên. Nhưng do số lượng cầu thủ tấn công tập trung trong vòng cấm Sunderland quá ít nên đội bóng của tôi đã không thể chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng.
Nhìn chung, trong trận đấu vừa qua, phần lớn các cầu thủ M.U đều thi đấu khá mờ nhạt và thiếu tập trung so với cách đây 1 tuần. Đặc biệt là trong quãng thời gian cuối trận. Điều đó đã khiến chúng tôi phải đón nhận thất bại trước Sunderland.
Tôi không hiểu tại sao M.U luôn thi đấu tốt trên sân khách tại Premier League mùa này nhưng khi trở về sân nhà Old Trafford, các học trò của tôi thường xuyên gặp vấn đề và đánh mất điểm một cách đáng tiếc”.
Minh Chí