Khi cách cảng Sa Kỳ, xã Bình Châu, H.Bình Sơn khoảng 1 hải lý, do gặp sương mù dày đặc làm tầm nhìn hạn chế cộng với thủy triều xuống thấp nên đã va vào bãi đá ngầm và bị mắc cạn.
Sự cố này khiến tàu bị thủng, nước tràn làm hành khách đi trên tàu hoảng sợ.
Ngay sau đó, Sở GTVT Quảng Ngãi và Cảng vụ Hàng hải Quảng Ngãi điều động 2 tàu cao tốc tàu An Hải và An Vĩnh chạy ra ứng cứu, đưa toàn bộ hành khách đi trên tàu gặp nạn vào bờ an toàn.
Trưa cùng ngày, HTX vận tải Lý Sơn đã huy động phương tiện ra lai dắt tàu cao tốc An Vĩnh 01 vào cảng Sa Kỳ để sửa chữa.
Hiển Cừ - Phạm Văn