Theo các nhân chứng, ngọn lửa phát ra từ tầng một của quán karaoke có 4 tầng, nằm ở cuối ngõ 43, phố Giảng Võ. Sau đó lửa bốc cao, lan lên các tầng trên. Hỏa hoạn xảy ra vào buổi trưa, quán karaoke vắng khách, chỉ có các nhân viên đang nghỉ tại các phòng phía trên. Thấy lửa hai nam nhân viên đã tìm cách chạy lên trên và trèo sang nhà hàng xóm nên thoát chết. Một số người được cho là vẫn mắc kẹt bên trong.  Quán karaoke này có dạng nhà ống với 4 tầng và một tầng tum. Các cửa đều được đóng kín, không có lối thoát hiểm.
4 xe cứu hỏa cùng hàng chục cảnh sát được điều tới hiện trường. Cảnh sát đã phải đập cửa kính để tiếp cận hiện trường và thông khói. Hơn một giờ sau ngọn lửa mới được khống chế. Ngoài cảnh sát chữa cháy, còn rất nhiều lực lượng khác như cảnh sát điều tra, dân phòng và nhân viên y tế...
Quán karaoke nằm sâu trong ngõ nên lực lượng chức năng đóng cổng để phong tỏa hiện trường.
Hơn 15h thi thể nạn nhân đầu tiên được chuyển ra ngoài. Tới khoảng 16h30, 4 tiếng sau vụ hỏa hoạn, 5 thi thể đã được tìm thấy và đưa ra xe cứu thương. Một xe cấp cứu của tư nhân cũng được điều đến tăng cường.
Hàng trăm người dân tụ tập xung quanh khu vực xảy ra hỏa hoạn. Nhiều người là thân nhân của các nạn nhân khóc lóc khi không thể tiếp cận được hiện trường, nơi họ tin còn người thân mắc kẹt.
Cảnh sát ngăn một phụ nữ khi chị này đòi vào bên trong khu vực hỏa hoạn.
Thân nhân của người đàn ông này làm việc tại quán Karaoke. Ông đã gọi nhiều cuộc điện thoại cho người thân nhưng không thể liên lạc.
Trao đổi với PV, thượng tá Trần Quang Cường, trưởng phòng Cảnh sát PCCC Đống Đa cho biết, ngôi nhà bị cháy từ phía tầng một. Khi cháy các cửa đóng kín và phần lớn nhân viên lại đang ngủ trên các tầng 2 và tầng 3. "Khi lửa cháy bén vào đệm mút, mành rèm và vải vóc sinh ra khí độc nên nhiều khả năng những người chết là do ngạt khói".  Theo thượng tá Cường vụ cháy được khống chế sau khoảng 30 phút và không gặp nhiều khó khăn, tuy nhiên khi lực lượng tiếp cận hiện trường thì khói đã lan lên các tầng. "Thông thường, với khả năng chịu đựng của con người chỉ vài phút ngạt khói, thiếu ô xy là đã có nguy cơ tử vong", thượng tá Cường nhận định.  Công an đang điều tra nguyên nhân của vụ cháy, tuy nhiên theo một số người chứng kiến, trước khi xảy ra vụ việc có tiếng nổ nhỏ, có khả năng là chập điện ở tầng một.
Theo VnExpress