Cho đến nay, đã 30 ngày kể từ khi Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương 981 trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, đội tàu Trung Quốc vẫn liên tiếp có những hành động đe dọa, uy hiếp, và đâm, va gây thiệt hại lớn cho tàu của lực lượng thực thi pháp luật của Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta vẫn kiên trì đấu tranh bằng biện pháp hòa bình, kiên quyết bảo vệ vùng biển chủ quyền của Việt Nam.
Trong mọi tình huống, kể cả khi bị tàu Trung Quốc ngang ngược mở súng chĩa thẳng vào đe dọa, tàu Kiểm ngư và Cảnh sát biển Việt Nam vẫn rất khoan nhượng và luôn duy trì sự kiềm chế. Ngày 29-5, phía Trung Quốc còn dùng tàu cá bám sát tàu Kiểm ngư Việt Nam nhằm thả lưới và các vật dụng khác xuống biển gây nguy hiểm cho tàu Kiểm ngư Việt Nam.
Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam, sẵn sàng hoặc cố tình tạo ra những cú đâm va để chụp ảnh, quay phim vu cáo với quốc tế rằng, tàu của họ bị tấn công.
Tàu cá của Trung Quốc đã tăng con số lên đến gần 50 tàu, luôn có hành động kèm sát tàu Kiểm ngư Việt Nam
Mặt khác, nhóm tàu cá Trung Quốc gồm 40-45 tàu tiến hành cản trở tàu cá Việt Nam ngay trong phạm vi cách giàn khoan 30-35 hải lý. Cùng với đó, phía Trung Quốc vẫn dùng 3-4 tàu vây ép, sẵn sàng đâm va và dùng vòi rồng tấn công tàu Việt Nam.
Đại diện Cục Kiểm ngư cho biết, ngày 29-5, phía các tàu Trung Quốc xung quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 (Haiyang Shiyou 981) đang hạ đặt trái phép tại vùng biển Việt Nam có rất nhiều biểu hiện "bất thường."
Theo đó, các lực lượng của Cảnh sát biển và Kiểm ngư đã phát hiện trên vị trí phun nước của tàu Hải cảnh 31101 của tàu Trung Quốc có lắp thêm đường ống và vòi màu đen.
Đáng ngạc nhiên hơn là một tàu Hải cảnh Trung Quốc và một tàu khác của nước này khi chạy song song gần giàn khoan Hải Dương-981 đã liên tiếp phun nước vào nhau. Hiện các lực lượng Việt Nam đang xác định mục đích hành động này của tàu phía Trung Quốc.
P.Hà