Man Utd đã thua 0-1 trước Sunderland ở vòng 37 Premier League. Đây là trận thua đầu tiên của HLV Ryan Giggs kể từ khi ngồi trên "ghế nóng" của Man Utd.  Phát biểu sau trận đấu, HLV tạm quyền người xứ Wales thừa nhận các học trò đã chơi uể oải, nhưng không lý giải được thất bại của đội nhà.
Giggs nhận thất bại đầu tiên trên cương vị HLV của Man Utd    "Trong phòng thay đồ, tôi vẫn tin vào chất lượng của đội bóng", Ryan Giggs nói trong cuộc họp báo sau trận. "Man Utd đã chứng tỏ điều đó tuần trước, nhưng lại không làm được hôm nay. Các cầu thủ uể oải và tôi không biết vì sao".  "Ở hiệp đầu, chúng tôi có vài đường tạt tốt và chỉ không có đủ người trong khu cấm địa để tiếp ứng. Sang hiệp hai, chúng tôi kiểm soát bóng nhưng lại thiếu những đường đường chuyền quyết định để gỡ hòa. Tôi tin chắc nếu chúng tôi ghi được một bàn, đội sẽ có thêm nhiều bàn thắng khác", Giggs nói thêm.  Ryan Giggs cũng cho biết sẽ tiếp tục quay vòng cầu thủ trong hai trận đấu còn lại trước Hull và Southampton.  "Tôi hy vọng chấn thương của Wayne Rooney sẽ không nặng và cậu ấy có thể góp mặt ở trận gặp Hull. Ở những trận đấu còn lại tôi sẽ tạo điều kiện cho mọi cầu thủ ra sân. Tôi vẫn rất tin tưởng vào chất lượng của các cầu thủ tại Man Utd".  Thất bại tối thiểu trước Sunderland không ảnh hưởng nhiều đến vị trí của Man Utd, khi họ vẫn dậm chân ở vị trí thứ bảy. Trong khi đó với Sunderland, ba điểm kiếm được tại Old Trafford giúp họ tiến một bước dài trong cuộc đua xuống hạng.