Đầu giờ chiều ngày 3/5, hàng trăm người dân địa phương các xã Hà Tam, huyện Đăk Pơ và xã Hà Ra huyện Mang Yang, tỉnh Gia Lai đã đổ về QL14 đoạn qua đèo Mang Yang mang theo cuốc, xà beng để đào bới, lật tung hai bên taluy đường để tìm gỗ huỳnh đàn.
Rừng phòng hộ đèo Mang Yang bị người dân quanh vùng xới tung để tìm huỳnh đàn.
Quan sát tại hiện trường cho thấy, những vạt rừng phòng hộ phía taluy dương của đèo Mang Yang bị xới tung thàng từng hố sâu, đất cát nham nhở, cây cối bị ngã đổ. Anh A Jun (25 tuổi, ngụ xã Hà Tam) cho biết, “nghe người ta nói công nhân trúng được nhiều tiền nên mình cũng ham, nhưng đào từ sáng tới giờ chưa gặp được khúc gỗ nào”. Được biết, giá thu mua loại gỗ này từ các đầu nậu từ 9-20 triệu tùy vào chất lượng gỗ.
Trước đó vào tháng 9/2013, cũng tại khu vực này cũng rộ lên hiện tượng người dân đào huỳnh đàn đỏ. Sau khi được một số cơ quan báo chí phản ánh, lực lượng chức năng vào cuộc thì tình trạng này mới chấm dứt.
Đèo Mang Yang có địa hình rất hiểm trở, thường xuyên xảy ra tình trạng đất đá từ trên núi đổ xuống nền đường QL19. Đoạn đèo này cũng đã được Phòng Cảnh sát Giao thông, Công an tỉnh Gia Lai xác định là một “điểm đen” về an toàn giao thông. Việc người dân đào bới hai bên đường ảnh hưởng nghiêm trọng tới QL14.
Theo Người lao động