Các nhà nghiên cứu Scandinavian đã hỏi 1.449 người có độ tuổi trung bình 71 để thực hiện hai bài kiểm tra khác nhau: một cho mất trí nhớ, và một để đo lường mức độ hoài nghi họ.
Những người không tin vào những người khác có nhiều khả năng phát triển bệnh mất trí nhớ hơn gấp ba lần những người bình thường - các bác sĩ cảnh báo.
Người tham gia được hỏi, có bao nhiêu người có suy nghĩ "Tôi nghĩ hầu hết mọi người sẽ nói dối trước tiên khi nghe họ nói" và "An toàn hơn là không tin tưởng ai bất kì ai”. Nghiên cứu sau đó theo dõi những người tham gia khảo sát trong tám năm để xem họ phát triển chứng mất trí như thế nào.
Sau khi kết quả được điều chỉnh để loại trừ các yếu tố nguy cơ khác như huyết áp cao, thừa cholesterol và hút thuốc; nhóm nghiên cứu của một trường đại học phía đông Phần Lan nhận thấy nhóm những người “mất lòng tin, hoài nghi” có khả năng phát triển bệnh mất trí nhớ cao hơn gấp ba lần so với những người tin tưởng nhiều hơn và hoài nghi ít hơn.
Tiến sĩ Simon Ridley cho biết: "Có rất nhiều yếu tố dẫn đến nguy cơ sa sút trí tuệ và trong cuộc khảo sát này, có thể những người tham gia đã chỉ cho đây là một cuộc vui đùa. Mà kết quả cho thấy, cũng chỉ có một số ít các tình nguyện viên được nghiên cứu phát triển chứng mất trí nhớ”.
Tiến sĩ Simon mong muốn có một nghiên cứu lớn hơn được thực hiện để tự tin hơn khi đưa ra kết luận về liên hệ giữa hoài nghi, ngờ vực, và sự sa sút trí tuệ.
Chưa có sự chắc chắn nào về vấn đề “nồng độ hoài nghi” cao góp phần sa sút trí nhớ, hay “nồng độ hoài nghi” cao là một triệu chứng của bệnh lý. Tuy nhiên, theo giám đốc của một tổ chức nghiên cứu tại Anh thì bất kì sự hiểu biết nào của chúng ta về những gì có thể ảnh hưởng tới sự phát triển bệnh, đặc biệt là bệnh liên quan đến tâm thần là rất quan trọng.
Kim OanhTheo Daily mail