U19 VN gặp nhiều khó khăn trước đối thủ có thể hình tốt
Video Trùm Tỉnh trả lời báo giới sau trận U19 VN - U19 Wimbledon
Vào trận với tâm lý vô cùng thoải mái và hưng phấn sau khi bất ngờ đánh bại U19 Arsenal với tỉ số 3-0 trong trận đấu đầu tiên của mình trên đất Anh, U19 Việt Nam tự tin có thể giành thêm một kết quả tốt trong chuyến du đấu của mình khi đối thủ của thầy trò ông Giôm là U19 AFC Wimbledon.
Thế nhưng, dù U19 AFC Wimbledon không có nhiều cầu thủ nổi bật trong đội hình, U19 Việt Nam đã gặp rất nhiều khó khăn trước lối đá rắn, áp sát nhanh và thiên về thể lực của đối thủ. Một chút chủ quan cùng với sai lầm ở hàng phòng ngự đã khiến U19 Việt Nam phải trả giá với bàn thua chỉ sau 10 phút thi đấu của hiệp một.
U19 Việt Nam (áo đỏ) vất vả trước thể hình cao to của đội bạn
Những phút sau đó, các học trò của ông Giôm tràn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ. Những cơ hội liên tục đến với cặp tiền đạo Công Phượng – Văn Toàn. Nhưng cũng phải đến khi hiệp một trôi dần về những phút cuối thì U19 Việt Nam mới có được bàn gỡ nhờ công của Công Phượng. Nếu hậu vệ Lê Văn Sơn dứt điểm chính xác hơn khi U19 Việt Nam được hưởng quả đá phạt đền ở phút thứ 45 thì có lẽ thầy trò ông Giôm đã có được lợi thế dẫn điểm sau khi hiệp một khép lại.
Sang hiệp hai, thêm một sai lầm từ hậu vệ Lê Văn Sơn đã giúp U19 AFC Wimbledon có được bàn thắng vươn lên dẫn trước. Nhưng chỉ 2 phút sau đó, U19 Việt Nam được hưởng một quả đá phạt trực tiếp ở ngay trước vòng 16m50 và cầu thủ vào sân thay người Duy Mạnh (thay Phan Thanh Hậu) đã dứt điểm vào góc xa khung thành U19 AFC Wimbledon cân bằng tỉ số trận đấu.
Những phút còn lại, U19 Việt Nam tiếp tục chiếm thế trận và liên tục tấn công về phía khung thành U19 AFC Wimbledon. Nếu trọng tài xử lý chính xác hơn, U19 Việt Nam đã có thể có thêm một quả đá phạt đền khi hậu vệ đội bạn để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút thứ 80. Phút thứ 85, Công Phượng còn có một tình huống qua người và dứt điểm khéo léo nhưng rất tiếc bóng lại đi trúng cột dọc.
Lê Văn Sơn (số 2) mắc lỗi dẫn đến bàn thua của U19 VN
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2 và dù U19 Việt Nam không thể giành được chiến thắng nhưng thầy Giôm tỏ ra hài lòng về những gì các học trò của mình làm được trước đối thủ có thể hình, thể lực vượt trội. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu, tiền vệ Phạm Trùm Tỉnh cho rằng U19 AFC Wimbledon không có nhiều cầu thủ có trình độ như U19 Arsenal, nhưng đội bạn đá rắn khiến U19 Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Cũng theo tiền vệ này, U19 Việt Nam đã chơi tốt, nhưng thiếu một chút may mắn để có thể giành được chiến thắng.
“Khi mà đối thủ thi đấu khá rắn như vậy, em cố gắng thi đấu mạnh mẽ hơn, xử lý bóng nhanh và tốt hơn. Ở trận đấu này, em đã mắc một số lỗi như trong những pha chạm bóng đầu tiên, hay một số đường chuyền sai địa chỉ. Sau trận đấu, em đã rút ra được nhiều kinh nghiệm cho bản thân để khắc phục những sai sót đã mắc phải.
Đối thủ của U19 Việt Nam ngày hôm nay thi đấu cũng bình thường. Đội bạn thi đấu co cụm và chủ yếu thiên về phòng ngự nhiều hơn. So với trận đấu giao hữu trước thì đối thủ U19 Arsenal có trình độ cao hơn hẳn, nhưng chúng em lại có được thế trận thoải mái và dễ dàng hơn…”, Trùm Tỉnh chia sẻ sau trận đấu.
Dưới đây là một số hình ảnh trận hòa của U19 VN trước U19 AFC Wimbledon chiều 10/3:
U19 AFC Wimbledon đã có những phút đầu chơi tốt
Trận đấu có nhiều tình huống tranh chấp quyết liệt
Hàng phòng ngự U19 VN (áo đỏ) có một ngày làm việc vất vả
Tình huống ghi bàn của U19 AFC Wimbledon
Tiền vệ Lê Hoàng Thống (áo đỏ đi bóng) cũng được đưa vào sân thử sức
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 2-2
Thầy Giôm cùng các học trò họp, rút kinh nghiệm sau trận đấu
Các cầu thủ U19 VN buồn khi không thể giành được chiến thắng trước U19 AFC Wimbledon