Vài ngày qua, thông tin và cách làm loại điều hòa tự chế đã thu hút khá nhiều người, đặc biệt là đối tượng sinh viên hay những người có thu nhập thấp. Theo đó, loại điều hòa này được đánh giá là khá sáng tạo và rẻ hơn rất nhiều so với việc mua 1 chiếc điều hòa thực sự, có thể là giải pháp giúp nhiều người tránh nóng trong những ngày nắng nóng đỉnh điểm. Đồng thời với giá tại nhiều khu trọ đang là 4.000-5.000 đồng/số tiền mua đá chạy điều hòa tự chế cũng chỉ tương đương với tiền điện cho điều hòa mỗi ngày nên cũng được coi là khá tiết kiệm.
Tuy vậy, việc sử dụng điều hòa này cũng cần lưu ý là đá lạnh vốn tan cực nhanh khi để trước quạt vì vậy đối với việc chọn đá để trong thùng xốp nên chọn mua đá cây loại “già”, cứng sẽ để được lâu hơn và tiết kiệm rất nhiều so với việc dùng đá viên. Ví như, 1 túi đá viên giá khoảng 9.000 đồng chỉ quạt trong khoảng 2 tiếng là tan thành nước trong khi chỉ cần mua 5.000 đá cây có thể dùng lâu hơn khá nhiều.
Đồng thời, theo nhiều người có thâm niên dùng điều hòa tự chế chia sẻ trên mạng, dùng điều hòa tự chế dạng này cũng chẳng khác quạt phun sương nên có thể khiến phòng trở nên ẩm ướt và có nguy cơ hư hại với nhiều loại đồ điện tử, laptop... Hơi đá lạnh phả ra trong suốt đêm cũng dễ gây ốm, sốt và một số bệnh về đường hô hấp với trẻ nhỏ. Hơn nữa, gió từ ống nhựa thổi ra khá mạnh trong suốt cả đêm cũng khiến người lớn bị bạt hơi và dễ nhiễm nhiều bệnh khác.
Hè về, thời tiết oi bức khó chịu, đặc biệt năm nay ngay từ đầu mùa nhiệt độ đã lên tới 38-39 độ, vào ban trưa còn cao hơn từ 3-5 độ khiến nhu cầu “giải nóng” tăng mạnh, đặc biệt là ở những xóm trọ cấp 4, tầng áp mái hay những phòng trọ thường xuyên bị nắng chiếu rọi vào tường. Sử dụng điều hòa tự chế cũng khá tiết kiệm tuy vậy cũng chỉ là giải pháp tình thế, còn dùng triền miên về lâu dài thì kết quả nhiều khi không như mong đợi, vì vậy người dùng cũng cần lưu ý cân bằng giữa chống nóng và bảo vệ sức khỏe. Đôi khi tiết kiệm chút tiền khi dùng điều hòa tự chế thì lại phải đổ tiền chữa bệnh hay thay đồ dùng trong nhà tốn gấp nhiều lần.