Khu vực phát hiện thi thể nạn nhân
Sau khi nhận được tin báo, CA huyện Ninh Sơn đã đến hiện trường và tiến hành các thủ tục khám nghiệm tử thi.
Nạn nhân là một phụ nữ, không mặc quần áo, thi thể đang trong giai đoạn bị phân hủy. Người phụ nữ này đã chết khoảng hơn một tuần lễ, thi thể nổi lên tại dòng lạch nhánh sông Cái nước đọng thành vũng.
Ông Nguyễn Văn Đức, chủ một quán cà phê tại thị trấn Tân Sơn, huyện Ninh Sơn, cho biết: “Đêm 30 tết có một nhân viên nữ của quán tên Liên (16 tuổi) đã bỏ quán đi chơi không về.
Chủ quán có liên lạc với gia đình của Liên ở thôn Tân Mỹ, xã Mỹ Sơn nhưng được báo lại là Liên đã gọi điện về nhà xin đi chơi.
Hôm nay nhận diện thấy nghi nạn nhân này là Liên nên ông Đức đã báo cho gia đình đến nhận dạng.
Theo những người dân có mặt tại hiện trường nhận định, đây có khả năng là một vụ cưỡng bức sau đó sát hại nạn nhân rồi vứt xác.
Công an huyện Ninh Sơn đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.