Diễn biến Vn-Index. Nguồn: FPTS.
BizLIVE giới thiệu nhận định thị trường của các công ty chứng khoán ngày 05/05
Đón nhận tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ
(Công ty Chứng khoán Rồng Việt – VDSC)
Chúng tôi cho rằng có những vấn đề nhà đầu tư cần quan tâm như CPI có khả năng tăng trở lại bởi tác động từ đợt tăng giá xăng trong tháng 4 và việc điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước theo chiều hướng giảm sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho nguồn vốn giá rẻ tiếp cận với doanh nghiệp.
Về tiến trình đàm phán TPP, dự kiến giữa tháng này sẽ có một kỳ họp quan trọng ở nước ta, tuy nhiên theo ý kiến của các chuyên gia thì khả năng đạt được thỏa thuận này trong thời gian gần vẫn chưa thể đi vào hiện thực. Còn theo số liệu thống kê lịch sử, tháng 5 của năm 2013 đã có sự tăng trưởng (+9,2%) ngược lại so với những năm trước đó, tuy vậy tuần đầu của tháng vẫn thường đón nhận tâm lý hào hứng sau kỳ nghỉ lễ.
Vì vậy, nhận định cho tuần đầu tháng, chúng tôi cho rằng triển vọng lạc quan là kịch bản khả thi nhất và nhà đầu tư có tầm nhìn dài hạn vẫn có thể giải ngân từng phần để tích lũy.
Sẽ có biến động tốt hơn
(Công ty Chứng khoán Maritime Bank – MSBS)
Với diễn biến tích cực trước khi nghỉ lễ 30/04 và 01/05 thì tuần giao dịch sau nghỉ lễ sẽ có biến động tốt hơn. Mặc dù lực bán ra vẫn còn và nhà đầu tư mất kiên nhẫn sẽ tiếp tục bán ra cổ phiếu, nhưng với diễn biến trên 2 sàn giao dịch thì rõ ràng nhiều cổ phiếu tốt đang tạo nền tảng giá hấp dẫn và đang tạo đà tăng giá mới.
Thị trường tuần tới chúng tôi nghiêng về kịch bản dao động đi ngang với các phiên tăng giảm đan xen biên độ 570 - 583 điểm. Nhiều cổ phiếu mạnh sẽ bất ngờ thu hút dòng tiền và có sự bứt phá về điểm số. Nhiều cổ phiếu đầu cơ vẫn sẽ tiếp tục điều chỉnh. Nhà đầu tư có thể mua gom 1 số mã tốt nhất trong tuần tới.
Cần thêm thời gian điều chỉnh giằng co
(Công ty Chứng khoán Bảo Việt – BVSC)
Chúng tôi cho rằng, nhiều khả năng thị trường sẽ cần thêm thời gian điều chỉnh giằng co và tạo các nền giá thoải dần trước khi cho tín hiệu xác nhận xu hướng kế tiếp với độ tin cậy cao hơn. Nhà đầu tư được khuyến nghị duy trì tỷ trọng cổ phiếu ở mức trung bình thấp và chờ đợi thêm các diễn biến mới trong những phiên giao dịch ngay sau kỳ nghỉ lễ.
VN-Index có thể thực hiện lại khu vực đáy ngắn hạn 560 điểm
(Công ty Chứng khoán FPT - FPTS)
Với diễn biến thực tế thì chúng tôi cho rằng VN-Index có thể sẽ thực hiện kiểm tra lại khu vực đáy ngắn hạn 560 điểm ở những phiên giao dịch tiếp theo sau kỳ nghỉ lễ, tuy nhiên xu thế chung vẫn là khoảng dao động trong biên độ hẹp 560 – 580 điểm ngắn hạn.
Nhà đầu tư theo đó có thể tiếp tục nắm giữ tỷ lệ cổ phiếu thấp đối với các cổ phiếu có thông tin cơ bản tốt cho mục tiêu trung hạn, trong khi đó thì các danh mục lướt sóng vẫn cần thận trọng đối với việc mua bắt đáy ở các mã đầu cơ.
Dòng tiền đầu cơ sẽ sớm trở lại
(Công ty Chứng khoán Bản Việt – VCSC)
Chúng tôi cho rằng chỉ số VN-Index sẽ kiểm định vùng kháng cự 580 – 585 trong phiên giao dịch đầu tuần. Đồng thời, chúng tôi nhận thấy dòng tiền đầu cơ sẽ sớm trở lại sau kỳ nghỉ lễ. Hệ thống chỉ báo xung lượng ngắn hạn của chúng tôi đánh giá thấp khả năng giảm sâu và giữ quan điểm cho rằng thị trường đang trong giai đoạn xác lập đáy của chu kỳ tăng mới trong thời điểm tới.
Đồng thời, các nhà đầu tư tham gia bắt đáy trong tuần giao dịch trước theo khuyến nghị của chúng tôi thì có thể duy trì vị thế nắm giữ và có thể mua thấp – bán cao cổ phiếu sẵn có để gia tăng tỷ trọng cổ phiếu trong danh mục vì xu hướng tăng có thể sẽ tiếp tục được duy trì trong tuần giao dịch tới.
Vẫn còn nhiều rủi ro khi thanh khoản chung còn thấp
(Công ty Chứng khoán VNDirect - VND)
Xác định xu hướng tích lũy đi ngang trong nhịp tới, nhà đầu tư có trạng thái tiền mặt lớn có thể cân nhắc mua vào dần cho mục tiêu trung hạn.
Chiến lược giao dịch trong vùng đi ngang (sideway trading) có thể được áp dụng, nhưng biên lợi nhuận mỏng và vẫn còn nhiều rủi ro khi thanh khoản chung còn thấp.