Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness
Trước thềm đại chiến với Arsenal ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, Bayern Munich đã nhận tin sốc liên quan đến Chủ tịch CLB – Uli Hoeness. Theo đó, trong phiên tòa tại Bavarian, ông Hoeness đã thừa nhận hành vi trốn thuế với số tiền lên đến 18,5 triệu euro. Vị Chủ tịch Bayern cho biết ông giấu tiền tại một tài khoản bí mật ở các ngân hàng của Thụy Sĩ, ông cũng cảm thấy vô cùng hối tiếc vì hành vi sai trái của bản thân.
Trước đó, các công tố viên đã không kê khai đầy đủ về khoản tiền 33 triệu euro mà ông Hoeness đã chi tiêu từ năm 2003 – 2009. Điều này khiến họ chỉ buộc tội Hoeness trốn thuế với số tiền nhỏ hơn rất nhiều, khoảng 3,5 triệu euro.
Ông Uli Hoeness thừa nhận hành vi trốn thuế tại tòa
“Tôi sẽ phải thực hiện đầy đủ việc thanh toán thuế. Tôi sẽ làm mọi việc cần thiết để chấm dứt sự việc đáng tiếc này. Tôi cảm thấy hối tiếc sâu sắc vì việc làm của mình”, Chủ tịch Bayern - Uli Hoeness chia sẻ trước tòa.
Được biết, hình phạt với tội trốn thuế ở Đức có thể lên đến 10 năm tù. Tuy nhiên, các công tố viên tiết lộ họ sẽ tìm kiếm một mức án nhẹ hơn (khoảng 7 năm) cho Hoeness. Bản án này có thể được tuyên ngay vào thứ 5 sắp tới.
Đây được coi là một cú sốc lớn với Bayern ngay trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Arsenal. Trước sự việc đáng tiếc trên, HLV Pep Guariola tuyên bố cách tốt nhất để Bayern Munich giúp Chủ tịch Hoeness lúc này là giành chiến thắng trước đại diện Premier League.