Điều đáng ngại là sự việc đau lòng này không phải hy hữu. Theo các chuyên gia, có nhiều nguyên nhân dẫn đến các kết cục đau lòng trên, có thể do chế độ bảo dưỡng sản phẩm; do chưa tìm hiểu kỹ khi mua sản phẩm; hoặc do chưa sử dụng đúng cách… Sau đây là một vài khuyến cáo người tiêu dùng cần lưu ý khi chọn mua BNN và cách sử dụng an toàn.
Linh phụ kiện đóng vai trò quyết định độ an toàn
Hiện nay, thị trường BNN vô cùng đa dạng, có rất nhiều mẫu mã, chủng loại, tuy nhiên để mua được một sản phẩm có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, chất lượng tốt và được kiểm định tính năng thì không phải người mua hàng nào cũng biết. Tâm lý chung của khách hàng là sính ngoại nên nhiều người thậm chí đã không tìm hiểu kỹ càng trước khi mua. Theo các chuyên gia về điện, khi chọn BNN, người tiêu dùng không chỉ tìm hiểu về hãng sản xuất, các tính năng, chế độ bảo hành bảo dưỡng sản phẩm mà cần tìm hiểu về việc linh phụ kiện thiết bị được nhập khẩu từ đâu, bởi linh phụ kiện là yếu tố quyết định tính hiệu quả, độ bền và an toàn của BNN.
Tuy nhiên, để tìm hiểu về linh phụ kiện sản phẩm, người tiêu dùng hầu như không có thông tin hoặc rất khó khăn để biết được. Vấn đề này nằm ở các nhà sản xuất, để đảm bảo quyền lợi cho người dùng tối đa, các nhà sản xuất phải công bố các nhà cung cấp linh phụ kiện để sản xuất sản phẩm. Việc này tưởng chừng đơn giản nhưng lại vô cùng cần thiết, bởi sản phẩm tốt chỉ khi được cấu thành từ các linh kiện tốt, được kiểm định về chất lượng, về tính an toàn. Hiện nay, một số nhà sản xuất nội địa làm rất tốt việc này. Trong năm 2013, hội thảo giới thiệu BNN thế hệ mới của hãng Rossi, trong đó họ có mời tất các các nhà cung cấp linh kiện, vật tư đến và thuyết trình về vai trò, nguyên lý hoạt động của BNN để người bán hàng có thể tư vấn cho khách mua hàng được giới chuyên môn đánh giá cao.
Cẩn trọng khi lắp đặt và bảo hành
Theo khuyến cáo của các chuyên gia điện, khi lắp đặt cần chú ý một số điểm sau:
- Cần lắp BNN gần ổ điện để cắm thiết bị ELCB (thiết bị đảm bảo an toàn, chống rò điện, chống giật) như trong hướng dẫn sử dụng.
- Không làm tách rời các bộ phận của BNN: Nhiều hộ gia đình thường cắt phích cắm của hệ thông ELCB để đấu nối trực tiếp; hoặc tháo toàn bộ thiết bị ELCB đấu trực tiếp để trông đẹp mắt hơn.
- Đảm bảo dây điện đủ tải (dây tiêu chuẩn 3 x 1,5 mm).
- Thời gian bảo dưỡng bảo trì tùy theo nguồn nước: Đối với nguồn nước sạch thông thường bảo dưỡng 1 lần/năm. Trong quá trình bảo trì, chú ý Thanh Magie (chống đóng cặn, bảo vệ cọc đốt) phải thay nếu có hiện tượng bị ăn mòn.
- Không nên tự ý bảo dưỡng bảo trì sản phẩm, muốn bảo dưỡng cần liên hệ người có chuyên môn kỹ thuật (của nhà sản xuất) để đảm bảo tính an toàn.
Nên kiểm tra thường xuyên
Hiện nhiều người dân quan niệm rất sai khi cho rằng BNN có rơle tự ngắt thì có thể cắm điện suốt 24/24 giờ. Tuy nhiên, thực tế cho thấy rơle chỉ có nhiệm vụ điều khiển độ nóng của nước trong bình. Trong quá trình sử dụng, nhiệt độ nước trong bình thấp thì rơle tự động cấp điện; khi nhiệt độ nước cao thì rơle tự động ngắt chứ rơle này không có chức năng bảo vệ chống điện rò rỉ ra nước. Mặc dù nhiều model BNN hiện đại đã tích hợp thiết bị chống giật nhưng các chuyên gia vẫn khuyên người dân nên bật bình nóng lạnh trước 10-20 phút, tắt bình rồi mới vào tắm để phòng tránh các hậu quả đáng tiếc xảy ra.