Thông tin trên có được từ nguồn tài liệu của nhà sử học William Manchester. Ông có thông tin đặc biệt trên khi thực hiện buổi phỏng vấn Đệ nhất phu nhân Jackie Kennedy năm 1964.
Trong cuốn sách mang tên “Cái chết của một Tổng thống” xuất bản năm 1967, ông Manchester luôn kín đáo nói về những điều riêng tư để có những "giờ phút cuối đời thanh thản”. Ông cũng tuyên bố không tiết lộ thêm bất kỳ chi tiết nào về ngài Tổng thống quá cố nữa khi còn sống.
Tổng thống Kennedy và Đệ nhất phu nhân Jackie đã "quan hệ" trên chuyên cơ Air Force One trước khi ông bị ám sát 50 năm trước.
Sau 50 năm Tổng thống Kennedy bị ám sát, nhà văn Philip Nobile đã công khai thông tin cố Tổng thống Mỹ đã làm “chuyện ấy” với vợ lần cuối trên chuyên cơ chở tổng thống, ngay trước khi ông chủ Nhà Trắng bị ám sát. Ông Nobile chia sẻ với tờ New York Post rằng, nhà sử học Manchester đã nói bí mật đó với ông vào giữa những năm 1970. Ông có được thông tin đó khi đang nghiên cứu một cuốn sách chưa được công bố trước công chúng về cố Tổng thống Kennedy.
Ông Nobile và Manchester đã gặp nhau để thảo luận về những thông đến Tổng thống Kennedy vào giữa những năm 1970 khi cả hai đều chia sẻ những bí mật với nhau.
Nhà sử học Manchester nói Nobile rằng, Đệ nhất phu nhân Jackie đã tiết lộ bản thân và chồng đã làm tình lần cuối cùng trên chuyên cơ chở Tổng thống Air Force One. Khi đó, họ có chuyến bay ngắn từ San Antonio đến Houston chiều 21/11/1963.
Ông Manchester cũng thừa nhận rằng bản thân đã sử dụng cách nói ẩn dụ, bóng gió để tránh nói những sự thật mà ông biết.
Trong cuốn sách xuất bản năm 1967, ông Manchester có đoạn viết: “Trên chuyến bay đó, họ đã không có đủ một giờ đồng hồ. Chuyến bay đó có hành trình dài 45 phút… Thời gian của họ bên nhau đã hết. Ngài Tổng thống xuất hiện với chiếc áo mới".
Khi tiết lộ bí mật đó, ông Manchester yêu cầu Nobile không công khai điều đó cho đến khi ông qua đời. Nhà sử học trên qua đời vào năm 2004.
Chuyên cơ Air Force One chở Tổng thống Kennedy và Đệ nhất phu nhân Jackie hạ cánh ở sân bay Dallas trong ngày định mệnh của ông chủ Nhà Trắng.
Vào thời điểm công bố cuốn sách, nhà sử học Manchester bị Đệ nhất phu nhân Jackie lên án khi phản đối một vài đoạn trong tác phẩm “Cái chết của một Tổng thống” vì đã bóp méo thông tin và có những lời lẽ không trang nhã.
Khi đó, Đệ nhất phu nhân Jackie kiện ông vì vi phạm hợp đồng vào năm 1966. Bà và Bobby Kennedy đã có được giấy phép văn bản cuối cùng cuốn sách của Manchester như một phần của việc dàn xếp vụ việc trên giữa hai bên.
Manchester cũng đồng ý “niêm phong” tất cả tài liệu nghiên cứu về Tổng thống Kennedy và băng ghi âm phỏng vấn kéo dài 10 giờ đồng hồ tại tòa nhà Bảo tàng và Thư viện mang tên cố Tổng thống John F. Kennedy. Theo đó, công chúng sẽ biết được những tài liệu đó khi chúng được công khai vào năm 2067.
Tâm Anh (theo DM)