Cá nục hấp cuốn bánh tráng
Cá nục hấp cuốn bánh tráng thu hút thực khách với những con cá thơm ngon, rau sống tươi thanh, nước mắm chua ngọt được pha chung với nước hấp cá lạ miệng và bánh tráng nướng thơm lừng. Cá nục hấp cuốn bánh tráng là món ăn của người Quảng nói riêng và miền Trung nói chung. Khác với những món ăn khác, nguyên liệu càng to càng ngon, cá nục dùng để hấp cuốn bánh tráng chỉ chọn những con bằng ngón tay người lớn. Món ăn này không có bất kỳ chuẩn mực nào cho khâu hấp cá. Tùy theo khẩu vị, sở thích mà có người hấp cá với ít muối, gừng; có người hấp cá với hành tím, hành lá, các loại gia vị, ớt trái thái nhỏ...Cá nục hấp ăn kèm với bánh tráng nướng, rau sống, nước chấm chua cay hoặc mắm nêm. Món ăn này thu hút thực khách với miếng cá tươi ngon, rau thanh mát, nước mắm vừa miệng và những miếng bánh tráng nhúng nước thơm đậm.Lòng xào nghệ
Lòng xào nghệ ghi điểm với vị sần sật của lòng, cay của ớt, bùi của củ nghệ, giòn của bánh tráng: Tuổi trẻ Quảng Ngãi.
Người Quảng coi lòng xào nghệ là món ăn cũng là thuốc trị bệnh (ho). Nguyên liệu của món ăn này khá đơn giản với lòng già, nghệ tươi, hẹ và ớt. Món này ăn đúng điệu nhất là phải ăn khi còn nóng và dùng bánh tráng để xúc."Chiếc muỗng" điệu nghệ này không chỉ giúp mỗi miếng cắn trở nên thú vị hơn mà vị giòn của gạo, thơm của mè còn hòa hợp với độ dai của lòng, bùi của nghệ, hăng của hẹ, cay nồng của ớt giúp món ăn trọn vẹn hơn.Don
Một phần don có tạo hình đơn giản đến mức ai lần đầu thưởng thức cũng ngạc nhiên.
Don là một loại nhuyễn thể xuất hiện nhiều ở sông Trà Khúc, tỉnh Quảng Ngãi. Don có thể chế biến thành thành nhiều món ngon nhưng dân dã và được biết nhiều nhất là canh don.Don có cách nấu khá đơn giản. Sau khi bắt hay mua về, ngâm một ngày cho don nhả hết bùn, cho vào nồi luộc với nước. Khi nước sôi, don mở vỏ, dùng đũa cả quấy đều để thịt don rơi khỏi vỏ. Lọc lấy phần thịt don, xào với hành/tỏi phi vàng. Riêng nước luộc, để lắng cặn, lọc qua nồi khác, nêm nếm vừa ăn.Một phần don gồm có một tô nước luộc, vài con don, ít hành tây xắt mỏng và bánh tráng bằng bột gạo nướng. Cách thưởng thức món ăn này rất đơn giản, bạn chỉ cần bẻ nhỏ bánh tráng, cho vào tô. Tùy theo sở thích mà để bánh tráng hơi ướt hay mềm rồi thưởng thức. Món ăn này có vị ngọt của don, vị hăng của hành, cay của ớt, thơm của bánh tráng. Đây là món ăn no cũng được mà lót dạ cũng ổn.Mì Quảng
Ăn mì Quảng không thể thiếu bánh tráng nướng. Ảnh: sg24h
Mì Quảng hút khách với nhưng cọng mì to bản, nước lèo đặc sệt, phần thịt thà, hải sản được ninh kỹ, rau xanh tươi mát và bánh tráng gạo nướng thơm giòn. Có nhiều thực khách không thích thành phần này của món ăn nên hay bỏ qua hay để thừa lại.Nếu bạn cũng từng như thế thì hãy một lần bẻ nhỏ bánh cho vào tô, trộn đều. Cảm giác của một gắp vừa có cái dai mềm của mì, đậm đà của thịt, tươi mát của rau, giòn thơm của bánh tráng “đã” hơn nhiều so với những gắp không có thành phần này.Huỳnh Hằng/Zing/Depplus