Luật sư (LS) Trương Thanh Đức (bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho Ngân hàng ACB) cho rằng khoản tiền gần 719 tỷ đồng mà Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ thuộc Vietinbank Chi nhánh TP.HCM) chiếm đoạt, ACB yêu cầu Vietinbank bồi thường. Bốn vị LS của Vietinbank trong bài nêu quan điểm của mình đều cho rằng số tiền gần 719 tỷ mà ACB đang yêu cầu xem xét trách nhiệm của Vietinbank là không phù hợp. Bởi Huỳnh Thị Huyền Như đã lợi dụng sai sót của ACB để lừa đảo chiếm đoạt. "Trên cơ sở hồ sơ vụ án, qua lời khai của Huyền Như và diễn biến phiên tòa trong những ngày qua, tôi cho rằng ACB đã bị thiệt hại gần 719 tỷ là do lỗi của ACB và nhân viên nhận ủy thác của ACB để tạo cơ hội cho Huyền Như lừa đảo" - LS Nguyễn Như Thái Dũng trình bày.
Bị cáo Nguyễn Đức Kiên tại tòa sáng 29.5. Ảnh chụp qua màn hình.
Bổ sung thêm cho vị LS đồng nghiệp, LS Lê Hồng Nguyên cho rằng số tiền ACB bị mất thông qua 19 nhân viên bằng một chiêu lừa đảo, thủ đoạn gian dối của Huyền Như để nhằm chiếm đoạt số tiền của ACB. Trong vụ án này, đây là 1 phần chi tiết, còn khi giải quyết tại vụ án Huyền Như thì còn có 19 ngân hàng khác, 7 công ty khác cũng tương tự như thế, đây không phải trường hợp cá biệt. "Một vấn đề nữa cũng cần quan tâm là thực tế, các tổ chức tín dụng của chúng ta có 2 thị trường vay và cho vay, liên ngân hàng, đây là điểm hổng mà bản thân Huyền Như nhìn được từ xa nên khi bị rơi vào túng quẫn đã tìm khe hở này" - LS Nguyên nói.Về phía mình, bị cáo Nguyễn Đức Kiên cho rằng có tham gia cuộc họp thường trực HĐQT ngày 22.3.2010 bàn về việc ủy thác tiền gửi nhưng cuối cuộc họp ông mới tới nên không tham gia bàn. Theo bị cáo Kiên, đối với vấn đề thiệt hại của ACB, trong thực hiện ủy thác gửi tiền thì tổng thu 1.800 tỷ đồng, nếu trừ đi khoản tiền khoản gần 719 tỷ đồng mà Huyền Như đã chiếm đoạt thì vẫn không gây ra thiệt hại nào cho ACB. Ngày 30.5, phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận.
Ngọc Lương