Dư Kim Dũng (Dũng “Tình”, trùm ma túy đất cảng ngồi giữa bị còng tay) lúc bị bắt.
Với dân giang hồ ở Hải Phòng, tin Vương “Khỉ” (tức Nguyễn Quốc Vương, 41 tuổi, ở Ngô Quyền, Hải Phòng, một tay anh chị có số má) bị bắt giữ vì cầm đầu đường dây ma túy, không lạ bởi từ những năm 2000 đã có rất nhiều tay anh chị của đất Cảng vướng vào lao lý vì ma túy. Một lãnh đạo PC47 Công an Hải Phòng cho biết, để bắt được Vương “Khỉ”, lực lượng phá án đã phải xây dựng một kế hoạch tỉ mỉ, chính xác tuyệt đối bởi biết chắc kẻ cộm cán từng có tiền án về tội giết người này luôn găm “hàng nóng” trong người, sẵn sàng nổ súng chống trả lực lượng truy bắt. 8h ngày 30/4, khi mang theo 1,461 kg ma túy “đá” (methamphetamine) và ketamin cùng 1.300 viên thuốc lắc được ngụy trang trong 3 vỏ hộp sữa để giao cho đối tác Vương đã bị cảnh sát bắt quả tang cùng với khẩu súng. Khám xét nơi ở, nhà chức trách thu tiếp 41 viên đạn colt xoay cùng loại, 500 triệu đồng, 1.300 USD, dùi cui điện và một số tang vật khác liên quan đến hoạt động mua bán ma túy. Theo hồ sơ cảnh sát, trường hợp cộm cán đầu tiên ở đất Cảng dấn thân vào cái chết trắng là Dung "Hà" (Vũ Thị Hoàng Dung), Minh “Sứt” (Ngô Đức Minh), Vũ Hoàng Oanh (chị gái Dung “Hà”). Năm 2000, khi Công an TP Hải Phòng truy quét mạnh, Dung “Hà” cùng nhóm đệ tử thân tín dạt vào Nam làm ăn. Dưới sự giúp đỡ, tính kế của người anh kết nghĩa Minh “Sứt”, bà trùm Dung “Hà” đã dần có chỗ đứng ở đất Sài thành và điều hành đàn em, các hoạt động bảo kê nhà hàng, khách sạn, tổ chức cờ bạc. Cùng với việc giúp đỡ cô em lấy số má, Minh đã dần dần lôi kéo Dung “Hà” vào hoạt động mua bán ma túy. Cuối năm 2000, khi bà trùm Dung “Hà” bị sát hại, Vũ Hoàng Oanh đã thâu tóm các đệ tử của em gái, dần dần có chỗ đứng trong chốn giang hồ. Tuy nhiên, Oanh cũng giẫm chân vào vết xe đổ của em khi tham gia đường dây ma túy của Minh “Sứt” để rồi phải trả giá. Ngày 16/6/2004, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã chấp nhận kháng nghị của VKSND TP HCM, tuyên án tử hình đối với Minh và Oanh cùng một số đồng phạm vì đã mua bán 36kg heroin và 50kg cần sa.
Tang vật vụ án.
Trinh sát PC47 Công an TP Hải Phòng cho biết, những người mua bán ma túy thường tổ chức mạng lưới linh hoạt, chặt chẽ, cùng lúc buôn bán nhiều loại ma túy, đặc biệt rất manh động, luôn trang bị “hàng nóng” sẵn sàng tấn công lại lực lượng truy bắt. Vì vậy, để bắt giữ, lực lượng công an phải sử dụng những biện pháp không có trong sách vở, tạo tình huống bất ngờ khiến họ trở tay không kịp. Điển hình là vụ bắt giữ Nguyễn Văn Bình (tức Bình “Ấm”, 48 tuổi, trú phường Dư Hàng Kênh, quận Lê Chân, TP Hải Phòng) và Chu Văn Dũng (28 tuổi, trú xã Mường Sang, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La) khi chúng sử dụng ôtô vận chuyển 18 bánh heroin. Ngày 5/11/2012, tại trạm thu phí Tiên Cựu trên quốc lộ 10 thuộc thôn Trâm Khê, xã Đại Thắng, huyện Tiên Lãng, đều đặn những chiếc xe mua vé rồi từ từ lăn qua. Khi Bình “Ấm” lái ôtô 7 chỗ hiệu Captiva chở theo Dũng vừa chầm chậm tiến tới khu vực soát vé thì “vô tình” bị 2 chiếc xe phía trước và sau chặn đầu, khóa đuôi. Lúc Bình mở cửa kính, chìa tấm vé cho nhân viên soát vé, trong chớp mắt, anh nhân viên to cao túm chặt tay tài xế. Quá bất ngờ, hắn định nhấn ga chạy liền bị một bàn tay khác chặn lại, rút chìa khóa. Bình rút khẩu súng K59 nhưng không kịp bóp cò đã bị anh nhân viên soát vé nhấc bổng ra khỏi xe. Khám ôtô và chỗ ở của Bình, lực lượng công an thu giữ 18 bánh heroin, gần 1 kg ma túy đá, cùng “kho” vũ khí gồm súng AK, K59 báng gấp, mặt nạ phòng độc… Tương tự, trường hợp bắt giữ “ông trùm” ma túy Dư Kim Dũng (tức Dũng “Tình”, 43 tuổi, ở quận Hải An, TP Hải Phòng) cũng vậy. Dũng không thể ngờ tới vụ va quệt ôtô khiến hắn phải xuống xe giải quyết cũng chính là lúc hắn phải tra tay vào còng. Bị bắt quá bất ngờ, lượng lớn ma túy mà “ông trùm” cất giấu trong nhà gồm 14 kg thuốc lắc, 21 túi ketamin cùng nhiều loại ma túy khác và cả một kho vũ khí đã không kịp tẩu tán.