Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình CNN (Mỹ) ngày 28/5, Đại sứ VN tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường bác bỏ toàn bộ những tuyên bố “không thể chấp nhận được” của Đại sứ TQ tại Mỹ Thôi Thiên Khải khi đưa ra sự so sánh vô căn cứ: “TQ chỉ có một giàn khoan duy nhất trong khi VN có 30 giàn khoan trên biển Đông”. Ông Cường mạnh mẽ cáo buộc TQ đang tìm cách biến khu vực không tranh chấp thành khu vực tranh chấp, với âm mưu “tạo ra thực tế mới” trên biển Đông.
Ông Cường cũng khẳng định rằng các hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của VN đã được tiến hành hàng thập kỷ nay trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của VN và hoàn toàn hợp pháp.
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Cường trả lời phỏng vấn CNN
Một ngày sau, tờ Jakarta Post (Indonesia) đăng tải bài viết của Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền VN tại Indonesia Nguyễn Xuân Thủy, bác bỏ các tuyên bố vô lý của Liu Hongyang, hiện là Thường vụ viên của Đại sứ quán TQ tại Indonesia, trong bài viết “Vietnam’s dangerous acts” ("Những động thái nguy hiểm của VN" đăng ngày 20/5 trên Jakarta Post - PV).
Trong bài viết của mình, Đại sứ Nguyễn Xuân Thủy đưa ra các luận điểm sắc bén, kèm theo các chứng cứ thuyết phục khẳng định việc thực thi chủ quyền của VN một cách hòa bình và liên tục đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, ít nhất là từ thế kỷ 17 đến nay; và việc TQ dùng vũ lực đánh chiếm quần đảo Hoàng Sa của VN năm 1974 là vi phạm Hiến chương Liên Hiệp Quốc. Đồng thời, ông Thủy cũng bác bỏ luận điệu của ông Liu trong việc cố tình diễn giải sai sự thật công hàm ngày 14/9/1958 của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
ĐẠI THẮNG