Ảnh minh họa: Menshealth.
Nếu nửa kia của bạn không có tâm trạng cho những giây phút ân ái lãng mạn thì hãy nói với họ rằng việc quan hệ tình dục có thể giúp cho cả hai thông minh hơn và ngăn ngừa chứng mất trí nhớ về sau.
Mặc dù kiểu thuyết phục này giống như một mánh khóe, song các nhà khoa học thừa nhận rằng tình dục thực sự có thể làm tăng trí thông minh và cải thiện chứng mất trí nhớ ở người già. Thêm vào đó, một số nghiên cứu cho thấy quan hệ tình dục không chỉ giúp làm giảm căng thẳng mà còn có thể đốt cháy calo.
Một nghiên cứu khác được tiến hành trên loài chuột cũng ghi nhận quan hệ tình dục thúc đẩy quá trình tạo ra các tế bào thần kinh ở vùng đồi hải mã - vùng não chịu trách nhiệm hình thành bộ nhớ dài hạn. Hơn nữa, hoạt động tình dục còn giúp bơm oxy vào ngập tràn trong các tế bào não và tế bào thần kinh, duy trì các hoạt động của hệ thần kinh.
Các nhà tâm lý học đến từ ĐH Maryland còn nhận thấy việc ngăn chặn quan hệ tình dục của chuột đã làm trí thông minh và trí nhớ của chúng giảm sút. "Chúng tôi phát hiện ra rằng dù việc sản xuất tế bào thần kinh vẫn diễn ra, nhưng khả năng nhận thức của chuột trong quá trình thí nghiệm đã bị giảm xuống khi chúng phải chịu đựng thời gian dài mà không có hoạt động tình dục”, đại diện nhóm nghiên cứu phát biểu.
Bằng chứng hỗ trợ cho kết quả trên được củng cố thêm nhờ một nghiên cứu quy mô lớn khác của ĐH Konkuk (Hàn Quốc). Cụ thể, các nhà khoa học đã chứng minh quan hệ tình dục làm tăng chức năng trí tuệ, thúc đẩy quá trình sản sinh các tế bào thần kinh ở vùng đồi hải mã, chống lại sự căng thẳng, duy trì hoạt động của trí nhớ.
Do đó các cặp vợ chồng lớn tuổi được khuyên nên duy trì hoạt động tình dục phù hợp với lứa tuổi sẽ giúp cải thiện hoạt động của não bộ và giảm nguy cơ mất trí nhớ.