Vụ án đau lòng xảy ra vào lúc 2 giờ 30 phút, ngày 3/5 tại gia đình ông Phạm Văn Hải (SN: 1957), trú tại thôn Trạch Lộ, xã Hà Kỳ, huyện Tứ Kỳ (Hải Dương). Nạn nhân là bà Phạm Thị Vông (Sn:1959) và con trai tên Phạm Văn Tuấn (SN:1982); còn hung thủ không ai khác chính là ông Hải- chồng của bà Vông.  Theo Công an xã Hà Kỳ, sau khi nhận được tin báo anh Phạm Văn Đô - cháu của hung thủ, lực lượng công an xã đã cùng với nhân dân bắt giữ ông Hải tại nhà. Tang vật thu giữ là 2 con dao gây án còn dính máu được ông Hải vứt ngay gốc chuối cạnh nhà. Bà Vông bị chồng chém vợ 8 nhát (7 nhát vào đầu, 1 nhát đứt nửa cổ) và anh Tuấn bị chém con trai 4 nhát vào đầu và cổ tử vong ngay trên giường…  Tại công an xã, ông Hải đơ đơ, tỏ ra đắc trí, cho rằng mình vừa giết chết 2 “con quỷ dữ” trong nhà.  Sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, 11 giờ sáng cùng ngày, lực lượng công an huyện Tứ Kỳ đã dẫn giải Phạm Văn Hải về trụ sở huyện.
Người dân trong thôn đến giúp gia đình lo hậu sự cho 2 mẹ con chị Vông
Ông Phạm Xuân Quy, Trưởng thôn Trạch Lộ cho hay, gia đình ông Hải làm nghề nông, gia cảnh nghèo khó. Bản thân ông Hải lúc điên, lúc tỉnh. Người dân ngày làm, đêm ngủ thì ông ta đêm làm, ngày ngủ. Cả đêm vác cuốc, vác liềm ra đồng hì hục làm gì không rõ nhưng phải đến sáng mới về, vợ con không tài nào can ngăn được… Mấy hôm trước con trai ông Hải là anh Phạm Văn Tuấn được bạn bè gọi đi chơi, uống vài chén rượu vào rồi hóa điên. “Khi bị công an bắt đi, ông Hải còn luôn miệng nói: Các ông đến niêm phong hết nhà tôi lại, không cho ai vào nhé!”- ông Quy kể.  Buồn trước cảnh gia đình tang tương, ông Phạm Xuân Diệu, vừa là anh họ của hung thủ Hải, vừa là cậu họ của chị Vông tâm sự, nhà nghèo, cả 2 bố con anh Hải đều bị thần kinh. Anh Hải thì bị công an bắt đi, còn vợ và con nằm đó. Đến giờ gia đình còn đi chạy vạy vay mượn tiền, mua 2 cỗ quan tài về để khâm niệm cho được giờ…  Trước hoàn cảnh khó khăn, tang thương ập đến gia đình bà Vông, phía chính quyền huyện Tứ Kỳ hỗ trợ 5 triệu đồng; xã Hà Kỳ hỗ trợ 3 triệu đồng.Theo thông tin từ phía chính quyền xã Hà Kỳ, chị Phạm Thị Vông sinh ra và lớn lên ở xã Phượng Kỳ, huyện Tứ Kỳ, lấy anh Phạm Văn Hải, người xã Hà Kỳ. Năm 1976, chị Vông tham gia kháng chiến chống Tàu tại biên giới phía Bắc. Khi đó chị Vông chiến đấu tại Sư đoàn 308. Năm 1981, chị Vông xuất ngũ, về quê lập gia đình, sinh được 3 người con (1 trai, 2 gái), trong đó Tuấn là con trai lớn.   Dưới Tuấn là 2 em gái, đi lao động nước ngoài nhưng nhiều năm nay không thấy về quê, còn cô con gái út của chị Vông được người anh ở Hải Phòng không có con nhận nuôi từ bé. Hiện các cơ quan chức năng của tỉnh Hải Dương, huyện Tứ Kỳ đang hoàn tất thủ tục để cho chị Vông được hưởng chính sách người có công theo luật định.
Theo Khám Phá