Theo đó, UBND TP chấp thuận Công ty cổ phần Thương mại Bình Phát là nhà đầu tư lập và thực hiện dự án đầu tư Khu Nông nghiệp sinh thái ứng dụng công nghệ cao Hoa lâm Viên nhằm khai thác hiệu quả quỹ đất nông nghiệp tại bãi sông, đưa hết phần diện tích đất còn bỏ hoang hiện nay vào sản xuất. Quy mô sử dụng đất dự án trên khoảng 54,863ha, thời gian sử dụng đất không quá 50 năm với tổng mức đầu tư gần 187 tỷ đồng. Theo đó, dự án được hưởng các chính sách ưu đãi hỗ trợ sau đầu tư nhằm khuyến khích phát triển sản xuất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, kết hợp phát triển dịch vụ du lịch sinh thái.UBND TP yên cầu chủ đầu tư có trách nhiệm hoàn chỉnh quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500 khu đất dự án bảo đảm tuân thủ Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô.
T.Linh