Vào lúc 0h30 phút 10/2 (giờ Việt Nam), người dùng khi truy cập vào Google Play Store và App Store đã không thể tìm thấy trò chơi Flappy Bird. Trước đó 22 tiếng đồng hồ, tác giả Nguyễn Hà Đông đã đăng đàn trên Twitter rằng anh sẽ xóa tựa game này và cảm thấy quá mệt mỏi.
Đúng như tuyên bố của tác giả, Flappy Bird đã dần biến mất khỏi kết quả tìm kiếm và bảng xếp hạng trên cả hai gian ứng dụng của Android lẫn iOS. Nhiều người hâm mộ "chú chim mặt ngu" đã chờ đợi đúng thời điểm này để biết được sự thật, để rồi bày tỏ sự thất vọng khi tựa game này không còn hiện hữu.
Flappy Bird không còn tồn tại trong kết quả tìm kiếm trên App Store.
Trên bảng xếp hạng các game miễn phí của Play Store, "chim mặt ngu" cũng đã vắng bóng
Trò chơi này chỉ còn trên những thiết bị đã cài đặt trước đó.
Không riêng những người hâm mộ trong nước, sự biến mất của Flappy Bird cũng là đề tài nóng trên cộng đồng Twitter và Facebook ngoài nước. Nhiều người không tin đây là sự thật và cố gắng đợi đến thời điểm mà tác giả thông báo gỡ trò chơi.
Nhiều tài khoản Twitter nước ngoài đồng loạt thông báo về sự ra đi của Flappy Bird.
Tài khoản Joshjet còn tự thiết kế một chiếc áo thun in dòng chữ "Never Forget" để tưởng nhớ Flappy Bird.
Ảnh chế một người đàn ông lăn lộn trong đau khổ vì sự ra đi của Flappy Bird
Tiếc nuối tựa game này, một số chủ website đã tạo ra phiên bản Flappy Bird Online để người chơi có thể chơi trên máy tính.
Trước khi Flappy Bird hoàn toàn biến mất khỏi App Store, nhiều fan hâm mộ của trò chơi này đã đăng tải những bình luận bày tỏ sự tiếc nuối ngay tại gian ứng dụng này.
"Xin chào lập trình viên đã tạo ra Flappy Bird và những người khác. Tôi nghe nói trò chơi này sẽ bị gỡ xuống và tôi không muốn thế. Trò chơi này nhiều lúc gây phiền nhiễu nhưng đó cũng chính là lí do tôi thích nó. Tôi hy vọng đó là tin đồn và bạn không nên gỡ trò chơi này. Cái mà tôi học được từ game này là lòng kiên trì, cố gắng vượt qua những thử thách khi liên tục vấp ngã. Nó đã dạy tôi phải di chuyển từ tốn vì sẽ ngã đau khi vội vàng. Nó dạy tôi rằng khi đã đạt được mục tiêu, cần phải cố gắng hơn để đạt được thành tích cao hơn và không bao giờ dừng lại khi còn có thể", một game thủ nickname Hona Lolo chia sẻ.
Theo Duy Nguyễn