Cuối tuần này, MU sẽ có trận đấu cực kỳ quan trọng của mùa giải, ảnh hưởng trực tiếp đến mục tiêu tiếp tục góp mặt ở Champions League mùa sau: tiếp Liverpool (16/3) tại Old Trafford. Chỉ bốn ngày sau, họ sẽ tiếp tục gặp bước ngoặt khác mang tên Olympiakos (20/3) ở đấu trường châu Âu. Đây có thể là “bốn ngày quyết định” của đoàn quân HLV David Moyes, và chắc chắn NHM Quỷ đỏ đang thấp thỏm trước cú ngã chí mạng mà họ từng "châm chọc" Arsenal vài năm gần đây.
Buộc phải chia lửa
Với các phiên bản MU trước đây, nhiều CĐV vẫn tin rằng Quỷ đỏ của cựu HLV Sir Alex Ferguson đủ sức đè bẹp tất cả. Nhưng ở thời của Moyes hiện tại, chẳng ai dám nghĩ đến điều đó. Việc "chia lửa" khi gặp Liverpool, hoặc Olympiakos, hay chính xác là sự lựa chọn dành cho hai giải đấu Premier League, Champions League đang là điều bắt buộc.
Chính David Moyes trong cuộc phỏng vấn mới đây trên Daily Mail đã thừa nhận điều này: “Chúng tôi không thể xuất phát với số cầu thủ này cho cả hai trận, vì chúng tôi còn nhiều cầu thủ muốn được ra sân và những ngôi sao tấn công khác nhau”.
Có thể thấy dù lý do HLV người Scotland đưa ra chỉ là việc xoay vòng lực lượng nhằm tạo điều kiện cho cầu thủ được xung trận, song với một lực lượng mỏng của "Quỷ đỏ", không nhiều những ngôi sao phong độ cao lúc này, khả năng “thiếu chất” cho một trong hai đấu trường rất cao.
MU đang xếp thứ 6 với 48 điểm, còn cách vị trí thứ 4 (tạm thời) của Man City ít nhất 9 điểm, chưa kể kình địch thành Manchester còn đá ít hơn Quỷ đỏ tới 2 trận. Thầy trò Moyes, muốn dự… Europa League cũng phải tranh suất với Tottenham và Everton. Một trận thua trước Liverpool, hoặc thậm chí hòa, cũng là thảm họa.
MU cần tập trung vào mục tiêu sát sườn nhất
Ở châu Âu, việc vượt qua khoảng cách 2 bàn với Olympiakos trên sân nhà trên lý thuyết không phải bất khả thi, nhưng vấn đề của thầy trò HLV D.Moyes là phải tập trung giải quyết Liverpool trước, và thử nhắm xem có đủ lực dốc sức vào vòng sau của Champions League hay không. Nên nhớ, đây mới chỉ là vòng 1/8, còn ít nhất 5 trận cầu đỉnh cao nữa đang đợi chờ họ, tất nhiên với điều kiện "Quỷ đỏ" vượt qua Olympiakos.
Phong độ các ngôi sao MU sa sút, chuyện nội bộ cũng không êm xuôi. Đó là một Rooney ăn lương “khủng” nhưng phập phù, là một Cleverley bị CĐV tẩy chay, là một Kagawa thất chí, và một Van Persie đang trên đường muốn rời Old Trafford. Chưa kể vừa có tin thủ môn De Gea tính đường sang Real. Quá rối rắm cho một cuộc “vượt ải” của MU.
David Moyes có dám gạt Van Persie?
Daily Mail có một bài bình luận về việc năm ngoái Sir Alex đã gạt hẳn Rooney khỏi trận gặp Real Madrid tại giải châu Âu, và từ đó “gợi ý” Moyes hãy làm điều tương tự với Van Persie!
Trên thực tế, trận đấu với Liverpool đến trước, khó nhằn hơn, xứng đáng nhận sự ưu tiên. Và tình hình cụ thể ở Old Trafford cũng ủng hộ Moyes tập trung hỏa lực vào cuối tuần này.
Đầu tiên, Van Persie rất có duyên ghi bàn vào lưới Liverpool với 10 lần phá lưới đội này. Kể từ lúc khoác áo MU, Persie đã 2 lần ghi bàn hạ Liverpool. Để anh ở lại đội hình "Quỷ đỏ" trong một trận cầu đỉnh cao thế này là điều hợp lý.
Xét về lực lượng, với việc Juan Mata không đá được Champions League do đã đăng ký với Chelsea, càng có lý do để Moyes duy trì đội hình Premier League ở những trận gần đây.
Thứ hai, ở Champions League mùa này các cầu thủ dự bị như Kagawa hay Chicharito đều góp mặt trên dưới 6/7 trận cho MU. Đó là chuỗi trận thành công, cho đến khi cả hai bỗng dưng… mất tích ở trận thua Olympiakos lượt đi.
Cũng như Moyes nói, ông cần để vài cầu thủ được chơi bóng. Các HLV đều mong muốn có được lực lượng dồi dào và họ hẳn ưng ý khi có có hẳn một lượng cầu thủ chất lượng chuyên đá Champions League, vừa có một ê-kip đủ mạnh để tranh đua ở giải trong nước. Nhưng David Moyes hiện không có nhiều lựa chọn, nhất là cuộc đối đầu với Liverpool chủ nhật này không chỉ đơn thuần là trận đấu giành 3 điểm.
Những thách thức lớn đang chờ đón MU và họ chỉ có cách gồng mình lên trước khúc cua định mệnh của mùa giải. Tiến lên để đè bẹp đối thủ, hay trắng tay mùa này, câu trả lời phụ thuộc vào sự thể hiện của "Quỷ đỏ" trong vòng chưa đầy 10 ngày tới.