Dự kiến đợt rét đậm, rét hại này khả năng kéo dài khoảng 5-6 ngày nữa, vì vậy, bà con nông dân Bắc Bộ cần áp dụng mọi biện pháp hữu hiệu nhất phòng chống rét cho cây trồng, cùng đàn gia súc gia cầm. Vùng núi cao một số tỉnh biên giới phía bắc cần đề phòng hiện tượng thời tiết nguy hiểm mưa đông kết tạo thành băng giá gây hại. Dự báo thời tiết miền Bắc ngày và đêm 10.2: Phía tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió nhẹ, trời rét đậm, vùng núi rét hại nặng đến rất nặng, các vùng núi cao cần đề phòng băng giá. Nhiệt độ cao nhất phổ biến từ 16-18 độ C, có nơi đạt mức 21-23 độ C. Vùng núi 11-13 độ C, nhiệt độ thấp nhất từ 9-11 độ C, vùng núi 4-6 độ C.Phía đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3, vùng ven biển cấp 3-4. Trời rét đậm, rét hại. Vùng núi trời rét hại nặng đến rất nặng, các vùng núi cao cần đề phòng băng giá. Nhiệt độ cao nhất trong khoảng 13-15 độ C, vùng núi 9-11 độ C. Nhiệt độ thấp nhất từ 8-10 độ C, vùng núi 4-6 độ C, một số vùng núi cao như núi Mẫu Sơn (Lạng Sơn), Sìn Hồ (Lai Châu), Sa Pa (Lào Cai) có nơi lạnh rét âm 1-1 độ C.Khu vực Hà Nội nhiều mây, có mưa nhỏ vài nơi. Gió đông bắc cấp 3, trời rét đậm, rét hại. Nhiệt độ cao nhất dao động từ 13-15 độ C, nhiệt độ thấp nhất 8-10 độ C. Các tỉnh Nam Bộ mây thay đổi, ngày trời nắng. Đêm không mưa, sáng sớm có sương mù vài nơi, gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất từ 30-32 độ C, nhiệt độ thấp nhất 20-22 độ C.
Lưu Minh Hải