Hôm nay (30/5), TAND TPHCM sẽ đưa ra xét xử sơ thẩm lưu động tại quận Thủ Đức vụ án “Giết người” đối với bị cáo Hồ Ngọc Nhờ (19 tuổi, quê TP Cần Thơ, tạm trú tại quận Thủ Đức).
Bị cáo Hồ Ngọc Nhờ
Theo cáo trạng, vào giữa năm 2012, chị Võ Thị Huyền (25 tuổi, quê Nghệ An) đến thuê phòng trọ ở khu phố 6 (phường Linh Trung, quận Thủ Đức). Lúc này Huyền thấy Nhờ có con nhỏ nên đã thuê trông con là cháu Đỗ Ngọc Long (18 tháng tuổi) với giá 1,5 triệu đồng/tháng.
Sáng ngày 16/11/2013, bảo mẫu Nhờ cho Long ăn sáng thì cháu quấy khóc, Nhờ liền cầm chân bé lên rồi dọa. Lúc này Nhờ tuột tay làm cháu Long rơi xuống, nằm ngửa dưới nền nhà. Bị ngã đau, Long càng khóc to hơn. Tức giận, bảo mẫu liền dùng chân phải đạp mạnh hai cái vào ngực và bụng đứa trẻ bé rồi đi vệ sinh.
Khoảng 20 phút sau, Nhờ quay lại thì thấy cháu Long bất tỉnh và có dấu hiệu co giật, sùi bọt mép. Hốt hoảng, Nhờ chạy ra ngoài nhờ người đưa Long đi cấp cứu nhưng cháu bé đã tử vong./.
CTV/VOV online