Nghi án một học sinh bị bọn bắt cóc sát hại: Có dấu hiệu tắc trách trong điều tra
Gia đình một học sinh nhận được tin nhắn con bị bắt cóc và yêu cầu đòi tiền chuộc đã báo công an, nhưng sau đó nạn nhân vẫn bị giết, nên đã bức xúc cho rằng cơ quan công an vào cuộc điều tra chậm chạp, thiếu nhiệt tình… là nguyên nhân dẫn đến cái chết của con trai họ. (trang 3)
Phát hiện nhiều mảnh vỡ nghi của máy bay mất tích
Vùng tìm kiếm máy bay Boeing 777 số hiệu MH370 của Malaysia mất tích tiếp tục được mở rộng trong ngày tìm kiếm thứ 3, nhưng cũng mới dừng lại ở việc phát hiện nhiều vật thể nghi vấn. (trang 4)
Thế giới ngầm trên sàn đấu giá: Đủ mánh khóe kiếm tiền
Kể cả doanh nghiệp tổ chức bán đấu giá tài sản trị giá nhỏ, bọn dàn xếp giá cũng nhúng tay vào kiếm lợi, bởi chúng xem đó là cái nghề để kiếm tiền. (trang 5)
Bất động sản chờ cú hích Việt kiều
Đề xuất cho phép Việt kiều được kinh doanh bất động sản như tổ chức, cá nhân trong nước trong dự thảo luật Kinh doanh bất động sản trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội đang mở ra kỳ vọng phục hồi thị trường này sau nhiều năm đóng băng. (trang 6)
SAT thay đổi, liên quan gì đến Việt Nam?
Kỳ thi SAT mà kết quả được nhiều trường đại học Mỹ sử dụng làm một trong những tiêu chí xét tuyển vừa được chỉnh sửa tận gốc rễ. Chỉnh sửa như thế nào thì quan trọng với học sinh Mỹ, nhưng con đường đi đến những thay đổi như thế lại cho các nhà giáo dục VN những bài học kinh nghiệm rất thực tế. (trang 8)
Mỹ sắp thử nghiệm siêu tàu sân bay
USS Gerald R. Ford - siêu hàng không mẫu hạm thế hệ mới của Mỹ - đang dần được hoàn thiện và chuẩn bị bước vào giai đoạn thử nghiệm. (trang 19)