>> Lội ngược dòng tại Goodsion Park, Man City chạm tay ngôi vương  >> Hạ dễ West Brom, Man City khởi động lại cuộc đua vô địch  >> Man City sẽ 'chiến đấu' đến hơi thở cuối cùng
Man City bị UEFA quy kết đã vi phạm luật công bằng tài chính - Ảnh: Reuters
Theo đó, Man City bị UEFA quy kết đã vi phạm luật công bằng tài chính (FFP). Đây là luật được lập ra nhằm ngăn các CLB giàu có tiêu tiền vô tội vạ. Những đội bóng thua lỗ trên 45 triệu euro trong hai mùa giải liên tiếp sẽ phải chịu những hình phạt ở các mức độ khác nhau, một trong số đó là bị cấm tham dự cúp châu Âu.
Ngoài Man City, còn có PSG và 18 CLB khác trên khắp châu Âu cũng đã bị UEFA lên danh sách trừng phạt.
Trang Guardian đưa tin, Man City sẽ có 10 ngày để kháng án. Trong trường hợp thất bại, đội bóng này sẽ phải nhường lại suất dự Champions League cho CSKA Moscow (xếp thứ 2 ở giải Vô địch Quốc gia Nga).
Man City hiện đang dẫn đầu Premier League. Ở trận đấu trên sân Goodison Park vào đêm qua, đội bóng của HLV Manuel Pellegrini đã xuất sắc đánh bại Everton với tỷ số sát nút 3-2.
Với chiến thắng này, Man City tạm thời vượt lên ngôi đầu với cùng 80 điểm/36 trận đấu như Liverpool nhưng họ lại xếp trên do vượt trội về số bàn thắng-thua (+59 vs +50). Cửa vô địch đang rộng mở trước mắt Man City khi họ chỉ còn 2 trận đấu trên sân nhà Etihad với Aston Villa và West Ham.
HLV Pellegrini ôm chầm Edin Dzeko - cầu thủ đã lập cú đúp vào lưới Everton - Ảnh: Reuters
"Đây là trận đấu lớn và Man City buộc phải thắng, cũng như 2 trận còn lại. Chúng tôi đã gặp khó khăn tại Goodison Park nhưng vẫn vượt qua được một cách xuất sắc, HLV Manuel Pellegrini phát biểu sau trận đấu.
Bên cạnh đó, nhà cầm quân người Chile cũng bác bỏ tin đồn chân sút Sergio Aguero dính chấn thương nặng, nên bị thay ra ở phút 28, tức chỉ 4 phút sau khi ghi bàn san bằng tỷ số 1-1 cho Man City.
"Cậu ấy đau nhẹ và điều đó khiến chúng tôi lo sợ. Aguero là cầu thủ quan trọng cho chặng đường còn lại của chúng tôi", ông Pellegrini nói tiếp.
Trong khi đó, HLV Roberto Martinez cảm thấy tiếc cho Everton. "Đây quả thật là trận đấu rất hấp dẫn. Và tôi không nghĩ Everton xứng đáng thua. Bất cứ ai xem trận đấu này sẽ không nghĩ như vậy", HLV Martinez nói.
Bảo Nghi