Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
Thủ tướng Abe sẽ nói tại Diễn đàn Shangri-La rằng, Nhật Bản và đối tác Mỹ sẵn sàng tăng cường hợp tác an ninh với Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), tờ Sankei Shimbun đưa tin.
Ông Abe sẽ không đề cập trực tiếp đến cái tên Trung Quốc nhưng chẳng ai hoài nghi về việc Nhà lãnh đạo Nhật Bản đang ấp ủ kế hoạch lập liên minh làm đối trọng với Trung Quốc, trong đó Tokyo sẽ có vai trò chủ lực. Điều này xuất phát từ mối lo ngại ngày càng tăng trước việc Trung Quốc liên tiếp “gây sóng gió” và khuấy đảo Biển Đông cũng như biển Hoa Đông vì các cuộc tranh chấp với các nước láng giềng xung quanh.
Thủ tướng Abe có thể sẽ “thông báo mục tiêu của ông trong việc tiến tới để Nhật Bản đóng vai trò lớn hơn, tích cực hơn ở Châu Á bằng cách tận dụng liên minh Nhật-Mỹ như một nền tảng”, ông Koichi Nakano – một giáo sư về khoa học chính trị thuộc trường Đại học Sophia ở thủ đô Tokyo cho biết.
Ông Abe đã có kế hoạch vạch ra những quy định, đường hướng mới nhằm để quân đội hùng mạnh nhưng ít được sử dụng của Nhật Bản tham gia vào các vấn đề an ninh bên ngoài. Đây là một phần trong học thuyết “chủ nghĩa hòa bình tích cực” của Thủ tướng Nhật Bản.
Nhà lãnh đạo Nhật Bản đều đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ, cả trên lời nói lẫn hành động, cho Philippines và Việt Nam trong cuộc tranh chấp giữa hai nước này với Trung Quốc ở Biển Đông. Điều này thể hiện dưới hình thức cung cấp tàu cho lực lượng bảo vệ và qua những tuyên bố công khai.
Thủ tướng Abe hy vọng, các nước khác trong khu vực sẽ xem sự giúp đỡ của Nhật Bản cho Philippines và Việt Nam là dấu hiệu chứng tỏ sự sẵn sàng của Tokyo trong việc tham gia vào các vấn đề khu vực, toàn cầu, và đưa Nhật Bản trở thành một đối trọng đối với Trung Quốc.
Kế hoạch của Thủ tướng Abe sẽ được đón nhận nhiệt thành ở khu vực
Theo các nhà phân tích, thông điệp của Thủ tướng Abe về vai trò an ninh toàn cầu lớn hơn cho Nhật Bản tại diễn đàn vào cuối tuần này có thể sẽ được các nước trong khu vực đón nhận nhiệt thành bởi họ đang ngày càng lo ngại về Trung Quốc. Mặc dù vậy, có thể có một số nước sẽ kiềm chế để không vỗ tay quá to, khiến Bắc Kinh tức giận.
Trong khi Nhật Bản đang có cuộc tranh chấp quyết liệt chưa từng có với Nhật Bản ở quần đảo Senkaku/Điếu Ngư trên biển Hoa Đông thì căng thẳng cũng đang trào lên dữ dội ở Biển Đông khi Trung Quốc ngày một lấn tới trong các cuộc tranh chấp với các nước láng giềng Đông Nam Á xung quanh.
Theo dự kiến, Thủ tướng Abe sẽ có bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn Shangri-La diễn ra trong ngày hôm nay (30/6) – một diễn đàn quy tụ sự tham gia của các chuyên gia an ninh, quốc phòng hàng đầu của Châu Á, trong đó có các nước thành viên của Hiệp hội Các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Mỹ và Australia.
Thủ tướng Abe được cho là sẽ giải thích những nỗ lực của ông trong việc dỡ bỏ lệnh cấm quân đội Nhật Bản tham gia vào các hoạt động bên ngoài kể từ sau thế chiến II.
"Căng thẳng đang leo thang ở Châu Á-Thái Bình Dương. Tôi muốn phát đi thông điệp với thế giới về sự đóng góp chủ động, tích cực của Nhật Bản đối với hòa bình dựa trên sự hợp tác quốc tế”, hãng tin Kyodo dẫn lời ông Abe phát biểu trước một hội đồng quốc hội ngày hôm qua (29/5).
Bất chấp những ký ức không mấy đẹp đẽ về thời đế quốc Nhật Bản chiếm đóng các nước Đông Nam Á, nhiều nước trong khu vực hiện giờ được cho là sẽ đón nhận tích cực thông điệp của Thủ tướng Abe bởi họ vốn đang ngày một quan ngại về Trung Quốc.
"Các nước ASEAN có tranh chấp với Trung Quốc sẽ ủng hộ ông ấy”, ông Malcolm Cook – một chuyên gia cấp cao thuộc Viện Nghiên cứu Đông Nam Á ở Singapore đã nhận định như vậy.
"Nhật Bản có thể thẳng thắn chỉ trích Trung Quốc hơn là ASEAN có thể làm", ông Cook nói.
Một quan chức quốc phòng cấp cao của Philippines mới đây đã tuyên bố: “Chúng tôi hoan nghênh sự đóp góp của Nhật Bản nhằm tăng cường an ninh và sự ổn định trong khu vực, trong đó có kế hoạch đưa nước này đóng vai trò an ninh lớn hơn trong khu vực”.
Bài phát biểu của Thủ tướng Abe được cho là cũng nhấn mạnh đến việc các nước phải tôn trọng pháp quyền và phản đối việc thay đổi thế nguyên trạng. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn tờ Thời báo Phố Wall hồi đầu tuần, Thủ tướng Abe đã thẳng thắn nói rằng, việc “Trung Quốc đơn phương tiến hành các hoạt động khoan thăm dò” ở vùng biển của Việt Nam đã dẫn đến “tình trạng căng thẳng leo thang”. Ông Abe tuyên bố đầy cứng rắn rằng: “Chúng tôi sẽ không bao giờ dung thứ cho hành động tìm cách thay đổi thế nguyên trạng bằng vũ lực hay sự dọa dẫm”.
Trung Quốc bị các nước cáo buộc đang tìm mọi cách để thay đổi thế nguyên trạng trong các cuộc tranh chấp ở Biển Đông và biển Hoa Đông nhằm giành giật những khu vực lãnh thổ, lãnh hải vốn thuộc chủ quyền của các nước khác.
Kiệt Linh - (tổng hợp)