Ngành thú y đã phối hợp với cơ quan chức năng, UBND các huyện có gia cầm chết tập trung xử lý theo đúng quy định, tiến hành tiêu độc, khử trùng chuồng trại những hộ có gia cầm chết, lấy mẫu huyết thanh xét nghiệm để xác định nguyên nhân.Cũng trong sáng nay, ông Nguyễn Văn Công – Trưởng trạm thú y huyện Cần Đước-Long An cho biết, đàn gà 2.000 của vợ chồng ông chồng Nguyễn Văn Tài, Trần Thị Thanh ở ấp 1, xã Long Sơn, huyện Cần Đước (Long An) đã bị dịch tả chết rải rác từ ngày mùng 1 Tết cho đến nay, hiện chỉ còn khoảng 50 con. Lực lượng thú y huyện phối hợp với thú y xã, chính quyền xã Long An đến gia đình vận động tiêu hủy đàn gia cầm, đến nay đã thực hiện xong việc tiêu hủy và tổ chức phun hóa chất, khử trùng chuồng trại. Cũng theo ông Công, đàn gà 70 ngày tuổi (trọng lượng khoảng 1,5kg/con) của ông Tài được tiêm văc-xin đầy đủ.
Diệu Thanh