Cú va chạm làm anh Thơm ngã xuống đường rồi bị xe container cán ngang người, kéo lê đi khoảng 10m mới dừng lại. Hậu quả khiến anh Thơm tử vong tại chỗ.
Nhận được tin báo, lực lượng CSGT huyện Bình Chánh đã xuống hiện trường để giải quyết và điều tra vụ việc.
Đến khoảng 20h cùng ngày, hiện trường vụ tai nạn mới được giải tỏa./.
Hiện trường vụ tai nạn
Vụ tai nạn thương tâm nói trên xảy ra lúc 18h ngày 29/5. Vào thời điểm trên, xe container mang BKS: 57M- 0383 do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) điều khiển lưu thông trên quốc lộ 50 hướng từ đường Nguyễn Văn Linh về tỉnh Long An.   Khi xe đi ngang qua khu vực sân bóng đá Trẻ thuộc xã Đa Phước, huyện Bình Chánh thì bất ngờ va chạm với xe gắn máy mang BKS 15B1-01512 do anh Võ Văn Thơm (33 tuổi, quê Giồng Riềng, Kiên Giang) đang điều khiển lưu thông cùng chiều.
Lê Các/VOV giao thông