Tata Martino rời sân Nou Camp sau trận hòa hôm 3/5
Barca gần như không còn cơ hội vô địch La Liga sau trận hòa 2-2 với Levante trên sân Nou Camp ở vòng 36, hôm qua. Dẫn trước 2-1 cho đến phút 90 nhưng đội chủ nhà bị gỡ hòa sau một đường bóng bổng ở phút bù giờ thứ hai. Sau trận, HLV Gerardo Martino âu sầu phát biểu: "Đây không phải là kết thúc mà tôi mong muốn. Mùa giải này thật tệ hại vì Barca các mùa trước không lâm vào cảnh này".
"Đôi khi người ta yêu cầu có một cơ hội thứ hai khi họ nghĩ rằng mình xứng đáng được nhận", Tata trải lòng về tương lai. "Nhưng cũng có trường hợp họ nghĩ rằng mình không đủ giỏi để có thêm một cơ hội khác. Vì anh ta không xứng đáng với điều đó".
Barca hiện kém Atletico ba điểm và chơi nhiều hơn một trận. Nếu đoàn quân của HLV Diego Simeone thắng Levate hôm nay, khoảng cách sẽ tăng lên 6 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 2 vòng. Barca vì thế có quá ít cơ hội để bảo vệ ngôi vương.
HLV Martino cũng thừa nhận Barca không xứng vô địch năm nay với hàng loạt sai lầm, đặc biệt là trận hòa mới nhất. Đội bóng xứ Catalan có nguy cơ cao trắng tay mùa này khi lần lượt sẩy chân trong cả ba mặt trận ở thời điểm cuối tháng 4. Chiến lược gia người Argentina nhận hết trách nhiệm về mình: "Có những vấn đề mà tôi không thể giải quyết được. Tôi không muốn trốn tránh trách nhiệm".  Theo Vnexpress