Tối 9.2, Hoa hậu châu Á tại Mỹ đăng tải 2 bức ảnh mừng sinh nhật 6 tuổi cho con trai riêng Bảo Nam. Bữa tiệc đơn giản ấm áp và dù không có ba ruột là ca sĩ Quang Dũng bên cạnh, nhưng đổi lại Bảo Nam lại nhận được sự yêu thương của mẹ và cha dượng, doanh nhân Đức Hải và đặc biệt là cô em gái 6 tháng tuổi.
Bảo Nam hạnh phúc đón sinh nhật 6 tuổi bên mẹ, cha dượng và em gái
Ngay từ khi sinh ra, Bảo Nam đã là khi có cha mẹ là Hoa hậu và ca sĩ Quang Dũng. Thừa hưởng tất cả những nét đẹp của cả ba lẫn mẹ, Bảo Nam luôn trở thành nhóc tì con sao được săn đón nhiều nhất trong suốt 6 năm qua.
Không chỉ nhận được tình yêu thương từ mẹ và ba ruột là ca sĩ Quang Dũng, Bảo Nam còn được cha dượng, doanh nhân Đức Hải rất yêu thương.
Hiện tại, Bảo Nam đang trong đợt nghỉ lễ, sau sinh nhật cậu bé sẽ quay trở lại Mỹ cùng ông bà ngoại để tiếp tục việc học. Trong khi Jennifer Phạm và ba ruột Quang Dũng lại chủ yếu sống và làm việc tại Việt Nam. Dù đã ly hôn và không ở bên cạnh con thường xuyên, nhưng cả Quang Dũng lẫn đều rất quan tâm tới con trai, mỗi khi có thời gian cả hai đều dành thời gian đưa con đi du lịch đây đó.
Nhạn Thư - Ảnh: FBNV