Hoạt động do đội tình nguyện Dấu chân xanh - DCX (TP.HCM) tổ chức với kế hoạch trao tặng hai nhà tình thương cho gia đình chính sách, tặng quần áo, sách vở, tổ chức sân chơi tuyên truyền phổ biến kiến thức an toàn thực phẩm, vệ sinh môi trường; kết hợp khám chữa bệnh, phát thuốc miễn phí cho người dân và trẻ em nghèo địa phương. Từ nay đến ngày 29-3 DCX mời gọi các đơn vị, mạnh thường quân chung tay ủng hộ hiện vật, hiện kim cho chương trình “Kết nối yêu thương 2014”. Xem lộ trình chuyến đi tại https://www.facebook.com/dauchanxanh.
THỦY NGỌC