Nếu như trước đây, muốn bước chân vào showbiz, yếu tố tài năng được đặt lên hàng đầu. Có thể kể đến thời của Mỹ Tâm, Phương Thanh, Lam Trường, Đan Trường phải "cày cuốc" mệt nghỉ và cố gắng bằng chính năng lực của mình mới vươn tới vị trí như ngày hôm nay.
Hay Thu Minh, Đàm Vĩnh Hưng cho dù có đoạt giải cao tại một cuộc thi âm nhạc hàng đầu cũng phải vất vả hàng năm trời mới được công chúng biết đến. Các sao thời ấy đến với công chúng bởi tài năng, niềm đam mê và nhiệt huyết.
Chuyện bước chân vào showbiz nhờ tài năng là điều hiển nhiên, chẳng có gì phải bàn cãi. Thế nhưng sau thời nổi tiếng bằng tài năng ấy. Dư luận ngán ngẩm với thời kì đổi mới của showbiz, thời kì chỉ cần đẹp là nổi tiếng.
Điều này hoàn toàn dễ hiểu, khi K-Biz tấn công mạnh mẽ vào Việt Nam. Với những hình ảnh trẻ trung, sexy, hiện đại, nhanh chóng thu hút công chúng. Sao Vbiz bị mờ dần trước nhan sắc của “đồng nghiệp ngoại quốc”, vì vậy, sao Việt buộc phải thay đổi để phù hợp với thị hiếu của khán giả.
Hàng loạt các sao nữ có nhan sắc tấn công showbiz. Và khi có quá nhiều nhan sắc cùng nhau tranh tài tại showbiz, bắt buộc những người đẹp không tài năng phải tìm kiếm chiêu trò, scandal để tự nổi bật giữa rừng hoa.
Chính sự ganh đua, tìm kiếm chỗ đứng trong lòng khán giả, nhiều người đẹp không ngần ngạn, “lột đồ show hàng”, phát ngôn gây sốc,... khiến khán giả để tâm tới. Mặc cho gạch đá, chê bai, họ bất chấp tất cả để đạt được mục đích dù đó chỉ là những hào nhoáng tầm thường.
Có những trường hợp đặc biệt đến mức, công chúng không biết “nghệ sỹ” làm nghề gì nhưng vẫn thấy xuất hiện trên mặt báo. Quang Minh (Hà Nội) bình luận: “Không biết Bà Tưng làm nghề gì, ca sỹ không phải, diễn viên, người mẫu lại càng không đúng. Vậy tại sao, Bà Tưng lại nghiễm nhiên trở thành người của công chúng? Không lẽ, “hot girl ngực khủng” cũng là một nghề sao?
Bi hài hơn, cả những người không tài năng, cũng chẳng có nhan sắc, cũng trở thành sao, được tham gia sự kiện và được báo chí săn đón. Đó là trường hợp của hai chị em Phi Thanh Vân và Anthony Trần.
Không có tài sắc, hai chị em Phi Thanh Vân, lấn sân showbiz bằng “tiền”. Dùng tiền để đại tu nhan sắc, chỉnh sửa toàn bộ, không sợ những hậu quả về sau. Chỉ cần đạt được mục đích là nổi tiếng. Thậm chí, sau khi bước chân vào showbiz, cô chị tung ra chiêu PR rất lạ đời cho cậu em đó là việc công khai chi phí phẫu thuật thẩm mỹ lên đến 20.000 đô. Nước đi này của cô nàng da nâu được đánh giá khá khôn ngoan “vừa được tiếng, vừa được miếng”.
Ngọc Minh (Cà Mau) nhận xét: “Thực sự, mình tìm hoài vẫn không thấy Phi Thanh Vân tài năng ở điểm nào, âm nhạc thì được mệnh danh thảm họa, đóng phim thì như bình hoa di động, vậy mà vẫn đắt show, vẫn được tham gia event và vẫn được báo chí săn đón. Thật nực cười!”
“Chẳng có gì, nhưng Phi Thanh Vân có trong tay mình thứ quan trọng nhất đó chính là tiền, mà chẳng ai lại chê tiền bao giờ, chính vì vậy, cô nghiễm nhiên bước chân vào showbiz mà chẳng ai cản được. Những thị phi mà nữ hoàng dao kéo gây ra sẽ chẳng ai quên được”, độc giả Minh Hòa chia sẻ.
Đối với nhiều nước trên Thế Giới, đây có lẽ là chuyện lạ, nhưng ở Việt Nam, đó đang là xu thế, chỉ cần khoác lên mình toàn hàng hiệu thì ngày mai sẽ được lên báo ngay. Trường hợp của yêu nữ hàng hêệu Vũ Hạnh Nguyên là ví dụ điển hình.
Mặc dù có đi hát và đoạt giải siêu mẫu miền Bắc 2004, nhưng ít ai nhớ đến cô trong cả hai vai trò đấy. “Yêu nữ hàng hiệu” thực sự nổi đình nổi đám, khi cô khoác lên mình những món hàng hiệu đắt tiền, mà mức độ chịu chơi ngang ngửa đại gia. Phải chăng đồng tiền có sức mạnh ghê gớm như vậy?
Không thể phủ nhận, showbiz ngày nay vẫn có những nghệ sĩ cống hiến hết mình vì nghệ thuật và đam mê. Thế nhưng, trong thời loạn lạc này, scandal lấn át tài năng đang là xu thế của những kẻ ham danh vọng. Liệu rằng họ tồn tại được bao lâu trong thế giới thị phi này?
Đinh Quy