Hai đoạn băng ghi âm được đưa lên mạng Interntet gần đây đã cho thấy những bất đồng giữa Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) về chính sách giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị hiện nay ở Ukraine. Đoạn băng thứ nhất được cho là cuộc nói chuyện giữa Đặc phái viên cấp cao của Mỹ tại châu Âu Victoria Nuland và Đại sứ Mỹ tại Ukraine Geoff Pyatt về việc lựa chọn các nhân vật thuộc phe đối lập tham gia Chính phủ ở Ukraine và việc Liên Hợp Quốc (UN) chỉ định đặc phái viên mới ở nước này. Trong đó, bà Nuland đã sử dụng những lời lẽ chỉ trích hết sức nặng nề đối với chính sách của EU trong vấn đề Ukraine, trong đó có câu "Châu Âu đi chỗ khác chơi!”. Trong đoạn băng thứ hai, mới được tiết lộ ngày 7-2, hai quan chức của EU đã tỏ ra giận dữ trước sự chỉ trích của bà Nuland. Trong cuộc trao đổi với Đại sứ EU ở Ukraine Jan Tonmbinski, quan chức đối ngoại cấp cao của EU Helga Schmid cho rằng Mỹ xem nhẹ vai trò của khối này trong việc giải quyết tình hình ở Ukraine và chỉ quan tâm đến việc áp dụng các biện pháp trừng phạt hà khắc hơn.
Phản ứng trước vụ việc trên, bà Nuland đã từ chối bình luận về tính chính xác của đoạn băng ghi âm và cho rằng đây chỉ là các cuộc "trao đổi ngoại giao mang tính cá nhân”. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki đã lên tiếng khẳng định Mỹ và EU vẫn "hợp tác chặt chẽ” trong vấn đề Ukraine đồng thời chỉ trích Nga về vụ rò rỉ thông tin nói trên. Tuy nhiên, trước đó, Hãng RFI (Pháp) dẫn lời Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Victoria Nuland xin lỗi Liên minh Châu Âu vì một câu bình luận kém ngoại giao về thái độ của Bruxelles trong cuộc khủng hoảng Ukraine.
Tuy nhiên, những vụ việc này cho thấy Mỹ và EU đang tồn tại những bất đồng xung quanh việc giải quyết cuộc khủng hoảng chính trị tại Ukraine. Những phát ngôn của bà Nuland cho thấy Washington không đánh giá cao, nếu không muốn nói là "chê bai” cách thức xử lý vấn đề Ukraine của Bruxelles. Mỹ cho rằng chính sách "hứa nhiều, làm ít” mà EU triển khai trong vấn đề Ukraine đã đem lại một kết quả ngược lại. Đây là điều khiến EU không hài lòng, đặc biệt là khi cuộc điện đàm giữa bà Nuland với Đại sứ Mỹ tại Ukraine bị rò rỉ thông tin ra toàn thế giới, khiến EU mất mặt.
Cuộc khủng hoảng tại Ukraine hiện nay bắt nguồn từ việc Tổng thống Yanoukovitch không ký hiệp định liên kết với EU tại Hội nghị Thượng đỉnh Châu Âu – Ukraine ở Vilnus, Litva, ngày 28-11-2013. Lý do sâu xa của vụ việc trên, là do Ukraine thấy rõ giá trị của khoản viện trợ 610 triệu euro đi kèm với nhiều điều kiện vẫn không đủ vực dậy nền kinh tế Kiev. Trong khi đó, đã từng có tiền lệ nhiều lần EU hứa nhưng lại không làm, không rót tiền cho Ukraine. Đây cũng là nguyên nhân khiến Ukraine ngả về phía Nga khi Moscow hứa sẽ viện trợ 15 tỷ USD trợ và giảm 30% giá khí đốt cho Kiev. Ngay sau đó, EU và Mỹ đã triển khai nhiều nước cờ nhằm lật ngược lại tình hình, giành giật Kiev về quỹ đạo của mình. Kết quả là Chính phủ Kiev đã phải đối mặt với làn song bất ổn dâng cao trong suốt 2 tháng qua, thậm chí chấp nhận để Thủ tướng Mykola Azarov từ chức để giảm dịu phần nào tình hình.
Sự việc cuộc đàm thoại của bà Nuland bị phát tán cũng đang khiến mối quan hệ Mỹ và phe đối lập Ukraine gặp "trục trặc”. Thông tin bị rò rỉ cho thấy Mỹ công khai ngả bài về việc lựa chọn những gương mặt mới trong nội bộ phe đối lập để thành lập chính phủ liên minh mới ở Ukraine, sau khi lật đổ chính quyền của ông Yanoukovitch. Điều này khiến một số gương mặt chủ chốt của phe đối lập Ukraine bực tức và chỉ trích Mỹ.
Như vậy là vụ việc 2 đoạn băng ghi âm bàn luận của các quan chức Mỹ về "số phận” của Ukraine đang làm "nóng” các diễn đàn chính trị lớn. Trong bối cảnh này, có lẽ Nga là người được lợi nhất, bất chấp những chỉ trích của Washington cho rằng Nga là thủ phạm nghe lén và tung tin lên mạng YouTube để phá hoại nỗ lực dàn xếp của Mỹ và phương Tây trong vấn đề Ukraine. Cũng có thể nói, Mỹ đang chịu cảnh "gậy ông đập lưng ông” khi nhiều lần trước đó, Washington đã áp dụng chiến thuật nghe lén để do thám các đồng minh và cả Nga.
Nhật Quang