Theo tờ Channel News Asia, phát ngôn viên Jen Psaki cho biết trong chuyến thăm kéo dài từ ngày 13 – 18/2, ông Kerry cũng sẽ tới thăm Abu Dhabi.
Tại Seoul, Ngoại trưởng Kerry sẽ "thảo luận các phương án hợp tác giữa Mỹ và Hàn Quốc nhằm giải quyết những bất ổn trong khu vực và toàn cầu cũng như hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề liên quan tới Triều Tiên", bà Psaki nói.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry
Ông Kerry cũng mới tới thăm Seoul hồi tháng Tư năm ngoái. Chuyến công tác của ông Kerry được thông báo sau khi Washington nhận được tin hôm 7/2 rằng công dân Mỹ Kenneth Bae bị đưa trở lại trại cải tạo lao động tại Triều Tiên sau thời gian nằm viện điều trị bệnh. Ông Bae đã bị Triều Tiên bắt giam từ tháng 11/2012.
Washington đã nhiều lần yêu cầu chính phủ Triều Tiên trao trả tự do cho ông Bae sau khi quốc gia cô lập cáo buộc ông này âm mưu lật đổ chính quyền và tuyên án 15 năm tù lao động khổ sai.
Tại Bắc Kinh, ông Kerry sẽ trình bày vai trò của Mỹ và Trung Quốc – hai quốc gia phát thải khí nhà kính nhiều nhất thế giới, trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu.
Chuyến thăm lần thứ hai tới Bắc Kinh của Ngoại trưởng Kerry diễn ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trong khu vực leo thang do những tham vọng giành chủ quyền lãnh thổ tranh chấp giữa Trung Quốc và các quốc gia láng giềng cũng như việc đơn phương mở rộng vùng phòng không trên Biển Đông.
Mỹ đã hối thúc Bắc Kinh làm sáng tỏ tuyên bố thiết lập vùng phòng không trên Biển Đông và kêu gọi một giải pháp hòa bình trước những tranh chấp tại khu vực này. Ngoài Trung Quốc, Brunei, Malaysia, Philippines, Đài Loan và Việt Nam cũng tuyên bố chủ quyền trên Biển Đông.
Hôm 7/2, ông Kerry tái khẳng định cam kết thực hiện hiệp ước năm 1960 với Nhật Bản và thề bảo vệ đồng minh trước các cuộc tấn công nhằm vào chuỗi đảo mà Trung Quốc cũng tuyên bố chủ quyền.
Sau Trung Quốc, ông Kerry sẽ tới Jakarta để họp bàn với các nhà lãnh đạo cấp cao Indonesia trước khi tới Abu Dhabi – nơi Ngoại trưởng Mỹ thảo luận về tình hình hòa bình Trung Đông và cuộc nội chiến tại Syria.
Minh Thu