Bộ GD-ĐT cho biết các tỉnh đã xây dựng kế hoạch, tổ chức thanh tra chuẩn bị thi tốt nghiệp THPT và tích cực chuẩn bị thanh các công tác khác theo quy định. Tuy nhiên, việc thanh tra công tác chuẩn bị thi ở một số nơi làm chưa quyết liệt, chưa đảm bảo nội dung, đối tượng thanh tra theo hướng dẫn.
Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Vinh Hiển kiểm tra Hội đồng thi tại tỉnh Bắc Ninh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2013 Trước thực trạng này, Bộ GD-ĐT đề nghị Chánh thanh tra các sở tiếp tục tham mưu và tập trung thực hiện nghiêm túc việc kiểm tra, giám sát các khâu của kỳ thi theo hướng dẫn.Trong đó, Bộ GD-ĐT lưu ý các địa phương thành lập đường dây nóng và cử cán bộ có trách nhiệm, có năng lực trực đường dây nóng để tiếp nhận thông tin, phối hợp với các lực lượng liên quan xử lý kịp thời.Đồng thời, văn bản này cũng công bố đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD-ĐT là 0936.315.334. Phạm Thịnh
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều