Trận chung kết cúp QG Italia giữa Fiorentina và Napoli đã gặp đôi chút trục trặc khi phải tiến hành muộn hơn 45 phút so với dự kiến do các CĐV gây rối và ném pháo sáng xuống sân. Tuy vậy, điều này cũng không ảnh hưởng nhiều tới tâm lý thi đấu của cả hai đội.
Niềm vui của các cầu thủ Napoli sau khi đoạt cúp QG Italia
Khi trận đấu mới chỉ trôi qua được 20 phút, Napoli đã sớm dẫn trước 2-0 nhờ cú đúp của tiền vệ Lorenzo Insigne. Fiorentina sau đó nhen nhóm hy vọng ngược dòng của mình với bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 ở phút 28, do công của tiền đạo Juan Vargas.  Tới phút thứ 79, Fiorentina còn được chơi với lợi thế hơn người sau khi Gokhan Inler bên phía Napoli bị thẻ đỏ rời sân. Nhưng dẫu vậy, trước hàng phòng ngự được tổ chức tốt của đội khách, Fiorentina không thể xuyên thủng mảnh lưới của đối phương. Đã vậy, họ còn nhận bàn thua thứ ba vào thời điểm trận đấu đã bước sang thời gian đá bù giờ. Cầu thủ lập công cho Napoli lần này là tiền vệ người Bỉ Dries Mertens.  Với chiến thắng thuyết phục này, HLV Rafa Benitez đã giành được danh hiệu lớn đầu tiên cùng Napoli, đó là chiếc cúp QG Italia 2013/14. Trong khi đó, đây là lần thứ 2 Napoli đăng quang ở Coppa Italia chỉ trong vòng có 3 năm trở lại đây, lần trước là ở mùa giải 2011/12.