Đoàn xe có khoảng 13 chiếc xe thuộc thương hiệu Jeep, trong đó có 11 chiếc thuộc dòng M151 A2 (hay còn gọi là Jeep lùn) thường thấy trong cuộc chiến tranh Việt Nam giai đoạn từ thập niên 60 đến 70 của thế kỷ trước; hai chiếc còn lại gồm một Jeep Willy có “tuổi đời” cao hơn (sản xuất năm 1941) và một chiếc Jeep Wrangler 1991.
Những chiếc Jeep mang màu sắc quân sự đã được trang hoàng hoa, dải lụa và chữ “hỷ” để tham gia đoàn rước dâu với nhân vật chính là chiếc “xe hoa” Audi A5 mui trần. Suốt đoạn đường từ Bãi Cháy qua cầu Bãi Cháy sang bên Hòn Gai, đoàn xe đi theo hàng dài nối đuôi nhau thu hút rất đông người đi đường chú ý. Đây là đám cưới con gái một thành viên trong hội chơi xe Jeep tại Quảng Ninh.
Những chiếc Jeep A2, Willy hầm hố thời chiến, nay lại mềm mại trong sắc hoa cưới.
Đoàn xe được cắm cờ chữ “hỷ”.
Do là xe cổ, nên nhiều xe vẫn được thăm khám trước khi lên đường.
Theo anh Hà - một thành viên trong Hiệp hội Jeep miền Bắc (HJB), tham gia vào đoàn diễu hành là các thành viên HJB đến từ nhiều tỉnh thành khu vực miền Bắc như Thái Nguyên, Bắc Giang, Thái Bình, Hà Nam, Hà Nội... “Việc trang trí cho đoàn xe được các chị em trong đoàn thực hiện từ đêm hôm trước. Đoàn xe xuất phát từ Hà Nội vào buổi sáng”, anh Hà cho biết thêm.
Chiếc Jeep Wrangler màu đỏ hơi lạc lõng trong đoàn xe màu sắc quân sự, nhưng vẫn khá nổi bật.
Hoạt động diễu hành xe cổ, xe chơi lâu nay vẫn thường xuyên diễn ra nhân dịp họp mặt hay cưới hỏi của những câu lạc bộ chơi xe trong cả nước.
Với những quy tắc ngầm hoàn toàn tự giác, những người tổ chức diễu hành xe luôn cố gắng để đoàn xe không vi phạm luật giao thông, qua đó tăng thêm góc nhìn thiện cảm của xã hội cho các phong trào tự phát này.
Theo Sống mới