Nhiều điểm mới Tại buổi họp, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn đã công bố dự thảo Quy chế bổ nhiệm, miễn nhiệm, tiêu chuẩn, hoạt động, quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của ĐSDL Việt Nam. Đây là lần xin ý kiến đóng góp cuối cùng trước khi văn bản này được trình Bộ trưởng Bộ VHTT&DL. Dự thảo gồm 4 chương, 14 điều với nhiều quy định mới so với các dự thảo trước. Điển hình là có 2 danh hiệu ĐSDL (ĐSDL Việt Nam và ĐSDL Việt Nam tại quốc gia, địa bàn, thị trường du lịch cụ thể); không giới hạn số lượng ĐSDL; nhiệm kỳ ĐSDL tối đa đến 3 năm...
Các ứng cử viên Đại sứ du lịch Việt Nam trong buổi giao lưu với khán giả tại Hội chợ du lịch quốc tế 2014. Ảnh: Phạm Lý
Trong 8 tiêu chuẩn quan trọng được đưa ra cho ĐSDL Việt Nam, yếu tố trình độ chuyên môn cao trong lĩnh vực hoạt động của mình, có thành tựu nổi bật trong hoạt động nghề nghiệp, có đóng góp tích cực cho sự tiến bộ xã hội; am hiểu lịch sử, văn hóa và du lịch Việt Nam (đối với người Việt Nam) được coi trọng. Đối với người nước ngoài, cũng yêu cầu 8 tiêu chuẩn, trong đó đặc biệt phải có tình cảm và gắn bó với Việt Nam. Đặc biệt, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn nhận định, để tránh trường hợp “tiền hậu bất nhất” trong việc xử lý các vi phạm ở các cuộc thi sắc đẹp thời gian vừa qua, việc miễn nhiệm đối với ĐSDL cần phải được làm rõ ràng. Vì thế, trong dự thảo đã dành hẳn chương IV để quy định việc miễn nhiệm đối với danh hiệu ĐSDL.  Tháng 6 sẽ bầu chọn Tại buổi họp nhiều vấn đề đã được đưa ra như: Có nhất thiết phải nhiều ĐSDL; ai là người thẩm định trình độ chuyên môn và sự am hiểu lịch sử, văn hóa và du lịch Việt Nam của ứng viên?... Lý giả những thắc mắc trên, Thứ trưởng Hồ Anh Tuấn cho biết, nhiều hay ít ĐSDL là do nhu cầu, nhiệm vụ cần thiết. Lúc này, lượng du khách quốc tế đến Việt Nam đang giảm sút nên cần nhiều ĐSDL để quảng bá. Ông Nguyễn Văn Tình cho biết thêm, Tổng cục Du lịch và các đơn vị lữ hành rất muốn có nhiều ĐSDL ở các địa bàn trọng điểm để thu hút du khách ở những nơi đó đến Việt Nam. Thực tế, một số nước trên thế giới cũng có nhiều ĐSDL để đáp ứng nhu cầu thị hiếu của từng thị trường. Cũng theo ông Tình, ĐSDL và ĐSDL tại vùng miền, địa bàn chỉ là danh hiệu. Có danh hiệu chung, nhưng địa bàn nào đó cần ĐSDL thì sẽ bổ nhiệm thêm, chứ không có ĐSDL trưởng và phó. Ngoài ra, các ĐSDL khi được bổ nhiệm sẽ được tham gia các lớp đào tạo về ngoại giao và văn hóa. Thay vì tiếp nhận hồ sơ vào một thời điểm duy nhất là tháng 2 như trước đây, trong dự thảo mới, thời gian tiếp nhận hồ sơ ứng cử ĐSDL được chia thành 2 thời điểm là tháng 3 và tháng 9. Cách bố trí thời gian này nhằm tạo điều kiện cho công tác quảng bá theo mùa (tháng 3 và tháng 9 là mùa hè và gần Tết Nguyên đán). Theo kế hoạch, tuần đầu tháng 6, dự thảo quy chế được hoàn chỉnh và trình Bộ trưởng Bộ VHTT&DL ký duyệt. Trên cơ sở này, Hội đồng bầu chọn ĐSDL sẽ họp để bầu ra ĐSDL Việt Nam. Dù còn nhiều vấn đề phải bàn thảo nhưng việc cơ quan chức năng nâng số lượng, tăng tiêu chuẩn ĐSDL cho thấy sự cẩn trọng của Bộ VHTT&DL trong việc tìm kiếm đại diện để quảng bá du lịch cho đất nước.