Raheem Sterling hiện đang là một trong nhưng cái tên có sự tiến bộ bậc nhất của The Kop trong mùa giải năm nay, thậm chí giờ đây tài năng 19 tuổi này cũng đang dần tìm được một suất đá chính trên hàng công của đội chủ sân Anfield bên cạnh Suarez và Sturridge.  Cuối tuần qua, Sterling cũng đã trở thành cái tên được nhắc đến khá nhiều, khi lập cúp góp công vào trận đại thắng 5-1 của Liverpool trước Arsenal, qua đó nâng tổng số bàn thắng mùa này của anh lên thành 5 bàn.  Trước phong độ ấn tượng đó của Sterling, theo Mirror, HLV trưởng của tuyển Anh, đồng thời cũng là cựu HLV trưởng Liverpool trước đây, Hodgson đang cân nhắc triệu tập cầu thủ chạy cánh này lên tuyển quốc gia trong thời gian tới.  Nếu Sterling tiếp tục được duy trì như hiện nay, thì rất có thể anh sẽ có cơ hội được khoác áo Tam Sư trong trận giao hữu diễn ra vào tháng sau trước Đan Mạch.