Gần 80% các ca bệnh tay chân miệng trong cả nước tập trung ở các tỉnh phía Nam. Các chủng virút gây bệnh tay chân miệng ở các tỉnh phía Nam chủ yếu là enterovirus 71, chiếm 59,2%. TP.HCM là nơi có số mắc tăng cao nhất so với cùng kỳ năm 2013 (tăng 29,1%).
Trước câu hỏi của nhiều phóng viên vì sao văcxin thủy đậu thiếu trong một thời gian dài mà đến nay vẫn chưa có, ông Nguyễn Trí Dũng, giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP.HCM, nói một nhà sản xuất văcxin thủy đậu đã ngưng sản xuất. Cục Quản lý dược cho nhập 80.000 liều văcxin thủy đậu do Hàn Quốc sản xuất nhưng thực tế mới về 20.000 liều, trong đó 10.000 liều về Hà Nội và 10.000 liều về TP.HCM.
THÙY DƯƠNG