Nhiều người cho rằng hành động “cởi trần” ăn mừng bàn thắng của
Ronaldo
sau khi thực hiện thành công quả phạt đền 11 mét vào lưới Atletico ở trận Chung kết Champions League cách đây vài ngày là có phần… quá lố. Bởi ở thời điểm ấy, mọi thứ dường như đã an bài khi mà Real dẫn trước đối thủ tới 3-1 trong khi thời gian còn lại của trận đấu là quá ít.
Ronaldo với màn khoe cơ bắp ấn tượng sau khi ghi bàn.
Thế nhưng,
CR7
vẫn “bất chấp” chiếc thẻ vàng từ phía trọng tài chính
Kuipers
để rồi cởi phăng chiếc áo đấu đang mặc đồng thời lao thẳng về phía góc khán đài, đứng ăn mừng bàn thắng trong tư thế “bán nude” khoe body vô cùng hoàn hảo. Hành động của cầu thủ người Bồ Đào Nha ngay lập tức bị dư luận chỉ trích vì thói khoa trương không đúng lúc.
Và màn khoe cơ bắp này của Ronaldo liệu có phải đã được anh chuẩn bị từ trước?
Mặc dù vậy, theo một thông tin mới đăng tải trên tờ El Confidencial cho biết thì việc
Ronaldo
“lột áo” ăn mừng bàn thắng như trên hoàn toàn không phải do bản năng hay niềm sung sướng tột cùng vì chức vô địch Champions League gì cả mà thực chất, cựu tiền vệ Man Utd đang làm theo kịch bản đã được sắp xếp từ trước, giống như một diễn viên vậy.
Cụ thể, trong trận Chung kết Champions League hôm 25/5 vừa rồi,
Ronaldo
biết chắc đã có sẵn những chiếc máy quay hướng về mình tại góc sân Da Luz và mọi nhất cử nhất động của anh sẽ xuất hiện trong 1 bộ phim tài liệu có tựa đề: “Ronaldo – The Movie”. Đó chính là lý do mà sau khi ghi bàn, số 7 của Real đã có màn ăn mừng giàu cảm xúc như vậy.
Về phần bộ phim, đây sẽ là những tài liệu nhằm ca ngợi thành tích xuất sắc của chân sút người BĐN trong mùa giải này với 17 pha lập công cho Real tại Champions League.
Nếu thực sự xuất hiện trong phim thì đây sẽ là những cảnh quay quá đẹp.
Hiện tại, vẫn chưa có thông tin rõ ràng về thời gian ra mắt chính thức của thước phim này nhưng chắc chắn, đây sẽ là một chủ đề thu hút rất nhiều sự chú ý của người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới.