“Arsenal đã chơi tồi tệ và xứng bị thua trận. Toàn đội đã đánh mất phong độ để rồi liên tục mắc sai lầm trong suốt 90 phút thi đấu. Điều quan trọng vào lúc này là chúng tôi phải biết tìm cách đứng lên sau thất bại” - chiến lược gia người Pháp cay đắng thừa nhận thất bại.
Dường như những chuỗi ngày dài hưng phấn khi đứng ngôi đầu của bảng xếp hạng Giải Ngoại hạng Anh đã khiến “Giáo sư” Wenger (ảnh) quên mất sự khắc nghiệt của lượt về mùa giải. Lẽ ra ban lãnh đạo “Pháo thủ” phải mạnh tay hơn trong việc tăng cường hỏa lực trong phiên chợ Đông vừa rồi, nhưng oái oăm thay, họ lại chỉ mang “thương binh” Kim Kallstrom dưới dạng cho mượn từ Monaco. Lực lượng mỏng manh không chỉ khiến lối chơi của Arsenal đơn điệu, dễ bắt bài, mà còn khiến họ đuối sức trong chặng nước rút trước mắt.
Chỉ ngay vòng đấu sau, đội bóng chủ sân Emirates sẽ phải chạm trán nhà đương kim vô địch Manchester United - đội bóng đang vật lộn từng điểm số để tìm lại chính mình. Tiếp đó là cuộc tái đấu với Liverpool tại FA Cup trước khi bước vào cuộc chiến không khoan nhượng với Bayern Munich ở đấu trường Champions League. Arsenal vẫn còn cơ hội trên cả 3 đấu trường lớn trước mắt, nhưng nếu tiếp tục thể hiện bộ mặt kém cỏi như trong trận đấu với Liverpool, sẽ chẳng ai có thể nuối tiếc nếu như họ lại trắng tay.