Thả rông vòng 1 “cực khủng”
Elly Trần không ngại khoe ngực khủng.
Với hy vọng và khát khao được bước chân vào showbiz Việt, không ít các cô gái sẵn sàng phô diễn cơ thể, đặc biệt là vòng 1 để được nổi tiếng. Chỉ cần tung lên mạng những hình ảnh thả rông vòng, những tư thế tạo dáng hở hang phản cảm… là bỗng chốc đã được nổi (tai) tiếng. Những cái tên như Elly Trần , Thủy Top,… nổi lên ở “thời kỳ đầu trong lộ trình tìm kiếm sự nổi tiếng trong showbiz Việt không bằng tài năng.
Gây sốc bằng… phát ngôn “khác người”
Phụ nữ không cần thông minh, chỉ cần ngoan
Nhắc đến những phát ngôn sốc giới trẻ thường nhại và bông đùa câu nói: ““Yêu mà không có tiền thì cạp đất mà ăn à?” của Ngọc Trinh. Có lẽ trong những ngôi sao gây sốc thì Ngọc Trinh hiện là người có cách gây sốc “ngây thơ” nhất. Cô thường xuyên có những quan điểm khiến người ta phải phì cười. Tuyên ngôn về tình yêu, về việc làm gái ngoan, rồi những nhu cầu thực dụng của cá nhân, Ngọc Trinh đã từng khiến công chúng bao phen “té ghế”. Cũng chính vì sự “quái đản và dị biệt” của mình mà Ngọc Trinh có giai đoạn nổi như cồn.
Nối tiếng bằng những chiêu trò “lố bịch”
Bà Tưng dạy cách làm cho đàn ông “sung sướng
Nhiều kiều nữ Việt dường như thấy trò “khoe thân” “khoe vòng 1” đã lỗi thời họ tìm ra những cách mới, “độc và lạ” không kém để thu hút sự chú ý. Bà Tưng – Huyền Anh đã tìm ra cho mình một con đường ngắn hơn để đến với sự nổi tiếng. Bên cạnh sự khoe thân táo bạo, Bà Tưng còn “bồi thêm” vào chiêu trò của mình sự lố bịch. “Bà Tưng” dựng hẳn các clip để “giáo dục giới tính”; clip ngậm sex-toy, clip không mặc nội y nhảy uốn éo theo giai điệu Gentleman , clip dạy chị em phụ nữ về chuyện mặc nội y, cách làm cho đàn ông “sung sướng”, clip Tưng làm bánh bao đầy khêu gợi….Bất chấp tất cả để dọn đường tiến thân vào làng giải trí Việt, dù bị lên án, thậm chí bị chửi bới, nhưng Bà Tưng đã đạt được mục đích: Nhiều người biết đến, và có lượng người đăng ký theo dõi khá lớn.
Nổi tiếng nhờ… ảnh cưới “nhạy cảm”
Là một hot girl nổi tiếng với vẻ đẹp dịu dàng, nhưng tháng 11/2013, Linh Miu lại bất ngờ rũ bỏ hình ảnh trong sáng khi tung bộ ảnh cưới “giường chiếu” với hàng loạt hình ảnh gây phản cảm. Không chỉ dừng lại ở những trang phục cưới sexy khoe da thịt, Linh Miu còn tạo các tư thế nóng bỏng trên giường với bạn trai khiến người xem nhức mắt và khó chịu. Ngoài ra cô còn nổi tiếng nhờ các clip hài nhưng khoe trọn vòng 1 nóng bỏng được nhiều cư dân mạng truyền tay nhau như: 13 thói hư tật xấu của dân công sở, Sự khác nhau giữa gái chưa chồng và gái có chồng....
Nổi tiếng nhờ….cởi đồ
Ranh giới giữa ảnh nude nghệ thuật và mượn ảnh nude để khoe thân thô tục là rất mong manh. Đáng tiếc là có những cá nhân, bất chấp nghệ thuật hay thô tục, chỉ cần nude để được biết đến. Hot girl Cao Thùy Linh đã có thời gian gây sốc khi khẳng định con đường riêng của mình khi cùng ekip thực hiện một concept chụp hình nude vô cùng táo bạo: nude bên ngựa trắng. Bộ ảnh này cũng nhận được nhiều “gạch đá” từ cộng đồng mạng. Làng giải trí Việt đã có nhiều cô nàng hot girl, người mẫu được biết đến nhờ vào những bức ảnh nude hoặc khiêu khích như vậy. Đây là trò rất cũ nhưng đầy hiệu quả.
Như vậy, để tạo nên sự nổi tiếng trong làng giải trí Việt hiện nay không chỉ biết khoe thân mà còn phải biết biến mình thành trò cười mua vui cho thiên hạ. Thiên hạ cười càng to, càng nhiều thì các hotgirl càng trở nên nổi tiếng, càng hot!
Tường VyTheo Saoonline/Người Đưa Tin