Tàu cá TQ không...đánh cá
Tàu cá chìm được lai dắt vào bờ.
Ngư dân Hồ Ngọc Pháp, 46 tuổi nói: “Khi chúng tôi vừa ra đến vùng biển Hoàng Sa nơi Trung Quốc đặt giàn khoan trái phép thì liên tục bị các tàu Trung Quốc chèn ép, tông va, cố tình đâm tàu ngư dân Việt Nam. Các tàu Trung Quốc cậy thế to lớn đâm tàu chúng tôi, nhưng chúng tôi không sợ. Tất cả các tàu có mặt trên vùng biển Hoàng Sa vẫn kiên cường, đoàn kết sát cánh bên nhau, tìm cách né tránh đụng độ với tàu Trung Quốc.
“Tàu Trung Quốc to lớn nhưng không hề đánh bắt mà chỉ quấy phá tàu ngư dân Việt Nam. Tôi nghi ngờ đó là những tàu giả dạng tàu cá của Trung Quốc để bảo vệ giàn khoan trái phép. Thấy tàu chúng tôi chìm, ngư dân sắp chết nhưng tàu Trung Quốc vẫn không hề có động thái gì cứu giúp. Họ cố tình giết chết chúng tôi, rất độc ác”, ông Pháp bức xúc.
Tàu chiến Trung Quốc chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực đặt giàn khoan
Trả lời phỏng vấn AFP ngày 29.5, ông Hà Lê, Phó Cục trưởng Cục Kiểm ngư Việt Nam cho biết các tàu chiến Trung Quốc đã chĩa súng vào tàu Việt Nam tại khu vực Bắc Kinh đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép.
Căng thẳng leo thang khi Trung Quốc hồi đầu tuần này đã di chuyển và neo giàn khoan Hải Dương - 981 cách vị trí cũ 23 hải lý nhưng vẫn nằm trong vùng biển của Việt Nam.
“Khi chúng tôi tiếp cận các tàu chiến Trung Quốc bảo vệ giàn khoan, họ chĩa súng nhắm vào các tàu của chúng tôi”, AFP dẫn lời ông Hà Lê cho biết.
Truyền thông Nhật Bản cho rằng có ít nhất 8 tàu chiến Trung Quốc bao vây và chĩa súng máy nhắm vào một tàu chấp pháp của Việt Nam, cách giàn khoan 6 km.
NHẬT KÍ HOÀNG SA
Chó sói xuất hiện ở Biển Đông
Trong nhiều thập kỷ, bất chấp gây hấn của Trung Quốc, thế giới vẫn tin chuyện ngụ ngôn ‘cậu bé chăn cừu và chó sói’. Tuy nhiên, sau nhiều lần báo động giả, chó sói đã thực sự xuất hiện trên Biển Đông.
Mang giàn khoan ra biển Đông, Trung Quốc đang thử phản ứng của quốc tế.
CÁC TIN KHÁC:
P.V