Trung tâm chống thiên tai của Chính phủ Hàn Quốc cho biết 8 thi thể trên được tìm thấy sau khi các thợ lặn tiếp cận được tầng 4 của phà. Như vậy, tính tới ngày 3/5, 17 ngày sau vụ chìm phà, có 236 người xác nhận đã thiệt mạng, 66 người vẫn mất tích. Hiện các đội thợ lặn đang làm việc trong điều kiện khó khăn và đôi khi nguy hiểm đến tính mạng, khi phải lần theo các sợi cáp xuống chiếc phà bị chìm. Trước đó, dòng chảy mạnh và sóng to khiến hoạt động tìm kiếm phải ngưng lại.
Vẻ giận dữ của thân nhân những nạn nhân xấu số trong vụ chìm phà Sewol. Ảnh: AP
Người phát ngôn Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, Park Seung-Ki cho biết một số vật liệu giường nằm của phà SEWOL đã được tìm thấy vào ngày 2/5 ở vị trí cách hiện trường vụ chìm phà 30 km. Trong bối cảnh các vật dụng cá nhân và mảnh vỡ của phà SEWOL được tìm thấy ở vị trí ngày càng xa nơi phà chìm, có lo ngại cho rằng dòng chảy mạnh có thể đã cuốn một số thi thể ra biển khơi. Ngày 2/5, một tàu đánh cá vớt một thi thể nạn nhân cách xa hiện trường 4 km, trong khi một thi thể khác được tìm thấy ngày 30/4 cách nơi phà đắm 2 km. Thân nhân những người mất tích trong vụ chìm phà này đều yêu cầu phải vớt tất cả các thi thể trước khi bắt đầu tiến hành trục vớt phà.
TTXVN/Tin tức