Tối 9/2, tại Thất Phủ Cổ Miếu (hay còn gọi là chùa Ông, xã Hiệp Hòa, TP.Biên Hòa, Đồng Nai) diễn ra lễ hội chùa Ông lần thứ 2. Ban Trị sự Thất Phủ Cổ Miếu giăng đèn lung linh khắp sân chùa.
Thất Phủ Cổ Miếu được thành lập năm 1684. Đây là cơ sở văn hóa xã đầu tiên và cũng là ngôi chùa cổ nhất của cộng đồng người Hoa ở Nam bộ. Vì thế, mỗi dịp lễ hội có hàng ngàn người Hoa ở Biên Hòa, TP.HCM,.... đến tham dự lễ hội.
Nhiều người Hoa mặc trang phục truyền thống của dân tộc mình tới tham dự lễ hội chùa Ông.
Cộng đồng người Hoa kính cẩn thắp hương vị thần linh, cầu cho mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an.
Nhiều bạn trẻ người Hoa cũng trong trang phục truyền thống đi thắp hương lễ chùa.
Nhiều hoạt động khác diễn ra như viết thư pháp, hoạt cảnh mở mang vùng đất Biên Hòa, các tiết mục văn nghệ truyền thống của người Hoa...
Lễ hội chùa Ông năm nay diễn ra từ ngày 10 đến ngày 12/2 (tức từ 11 đến 13 tháng Giêng). Phần chính của lễ hội diễn ra trong ngày cuối với các hoạt động biểu diễn lân sư rồng, thả đèn hoa đăng...
Như Quỳnh