Thách thức trong điều trị & chẩn đoán
Ở nước ta, hiện nay suyễn là một trong những bệnh mạn tính hàng đầu, tỷ lệ tử vong do hen chỉ đứng sau tử vong do ung thư. Tuy vậy, việc chẩn đoán và kiểm soát bệnh gặp rất nhiều khó khăn.
Khi chẩn đoán hen phế quản ở trẻ em, triệu chứng của bệnh thường giống với một số bệnh về đường hô hấp khác: viêm phế quản, viêm tiểu phế quản viêm phế quản dạng khò khè… Thuốc kê toa thường là kháng sinh, vì thế trẻ thường bị lại ngay sau khi dứt thuốc. Có trẻ dùng nhiều quá, đến mức tiêu chảy, chậm lớn mà bệnh vẫn không dứt.
Với người lớn, do người bệnh không muốn thừa nhận mình bị bệnh hen phế quản khi gặp các triệu chứng: ho, khò khè, tức ngực, khó thở nên từ chối cơ hội điều trị. Nguyên nhân chủ yếu là do sợ mang tiếng bị mắc bệnh, cảm thấy mất tự tin hay sợ các tác dụng phụ không mong muốn khi sử dụng thuốc Tây y.
Điều trị dứt điểm hen phế quản?
Theo y học cổ truyền, hen phế quản là một dạng bệnh được phát hiện và nghiên cứu điều trị cách đây hàng nghìn năm với tên là háo suyễn; bệnh do khí nghịch đờm hỏa thượng xung, khí không được liễm nạp về thận, tỳ dương hư yếu thủy thấp ứ đọng sinh ra đờm.
Y học cổ truyền có rất nhiều bài thuốc và phương pháp từng được sử dụng rất thành công trong điều trị hen phế quản, đặc biệt là hen phế quản mãn tính. Sở dĩ có được hiệu quả này là bởi Y học cổ truyền nổi bật về liệu pháp điều trị tổng thể và căn nguyên nhằm tạo sự cân bằng khí hóa trong cơ thể, bồi bổ nguyên khí, nâng cao sức đề kháng bệnh, cơn hen sẽ nhẹ đi, thưa dần và tiến đến không tái phát. Nhiều công trình nghiên cứu của y học hiện đại cũng cho thấy cơ chế gây bệnh và tái phát hen phế quản liên quan đến thay đổi miễn dịch của cơ thể.
Kết hợp lý luận chặt chẽ, thống nhất điều trị bệnh hen phế quản của y học cổ truyền và những nghiên cứu của y học hiện đại, thuốc hen thảo dược đã ra đời, đem lại niềm tin mới cho cộng đồng bệnh nhân hen phế quản.
Thuốc hen thảo dược dạng cao lỏng 250 ml, có thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên, kế thừa kinh nghiệm điều trị bệnh hen từ bài thuốc cổ phương của các lương y, đã được Bộ Y Tế cấp phép lưu hành. Thuốc hen thảo dược phòng & điều trị hiệu quả hen phế quản. Bệnh nhân khi sử dụng đều cho hiệu quả tốt, bệnh được chữa trị, cơn hen không tái phát, khỏe mạnh, sinh hoạt và làm việc bình thường.
(Xem thêm danh sách bệnh nhân đã được chữa trị thành công bằng thuốc hen thảo dược tại website www.benhhen.vn )
Thuốc hen P/H- Thuốc thảo dược 250ml – Phòng cơn hen tái phát
Điều trị các thể hen phế quản
Công dụng thuốc hen P/H :
Thuốc hen P/H điều trị các thể hen phế quản có biểu hiện: Khó thở, tức ngực, đờm nhiều. Phòng cơn hen tái phát.
Thành phần thuốc hen P/H:
Ma hoàng... 20g; Tế tân... 6g; Bán hạ... 30g; Cam thảo... 20g; Ngũ vị tử... 20g; Can khương... 20g; Hạnh nhân... 20g; Bối mẫu... 20g; Trần bì... 20g; Tỳ bà diệp... 20g; Đường kính, tá dược vừa đủ…250ml.
Cách dùng và liều dùng:
- Đợt điều trị của thuốc hen P/H kéo dài từ 8 đến 10 tuần. Trường hợp bệnh nặng có thể dùng thêm thuốc hen P/H từ 1 – 2 đợt nữa.
- Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng
Công ty Đông Dược Phúc Hưng
96-98 Nguyễn Viết Xuân - Hà Đông - Hà Nội
www.benhhen.vn
www.dongduocphuchung.com.vn
Điện thoại liên hệ: 0944 678 751 – 1900 545434
Thuốc hen P/H được bộ Y tế cấp phép & lưu hành rộng rãi tại các hiệu thuốc trên toàn quốc.
SĐKQC: 1163/12/QLD-TT, ngày 18 tháng 10 năm 2012.