Sau khi tự tử bằng cách trầm mình xuống hồ nước trong đoạn kết tập 2 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày (God's Gift - 14 Days), Kim Soo Hyun (Lee Bo Young) đã có một chuyến du hành ngược thời gian và quay trở lại thời điểm 14 ngày trước khi con gái Saet Byul bị giết. Cùng đi với Soo Hyun trong chuyến du hành ngược thời gian này vô tình có cả chàng thám tử Dong Chan (Jo Seung Woo) - người bị nhóm xã hội đen toan giết chết cũng bằng cách đẩy xuống hồ nước trong tập trước.
"Món quà của Thượng Đế - 14 ngày" tập 3: Kim Soo Hyun ngược dòng thời gian về quá khứ
Soo Hyun đã chìm vào trong vô thức và khi cô tỉnh dậy, cô bỗng nhận được điện thoại của con gái, trở về nhà và đón một bữa tiệc sinh nhật bất ngờ do chính Saet Byul chuẩn bị. Khi đó, Soo Hyun đã vô cùng bối rối và hỏi chồng: "Chuyện gì đã xảy ra vậy? Em nghĩ là chúng ta vừa mới kết thúc tang lễ cho Saet Byul?". Chồng Soo Hyun đã vô cùng khó chịu khi nghe vợ nói điều mà anh cho là "nhảm nhí" này. Về phía Soo Hyun, cô nhận ra mình đã trở lại thời điểm 14 ngày trước khi con gái bị giết.
Ngay sau khi nhận ra sự thật này, trong tập 3 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày , Soo Hyun đã tìm mọi cách để cứu con gái mình. Cô lập kế hoạch đưa con đi nước ngoài để tránh vụ bắt cóc. Tuy nhiên trên chuyến bay đến Hawaii, khi Soo Hyun đang ngủ thì Saet Byul đã ăn kem có hạt óc chó. Không may cô bé bị dị ứng với loại hạt này và lên cơn động kinh khiến máy bay phải quay lại Hàn Quốc. Khi đó Soo Hyun nhận ra rằng cô không có cách nào tránh được số mệnh đã định nên đã quyết định đối mặt với nó.
Nhận ra Dong Chan chính là người cùng thực hành chuyến du hành thời gian với mình, trong tập 3 Món quà của Thượng Đế - 14 ngày, Soo Hyun đã nhờ anh ta cùng hợp tác với mình để bắt kẻ giết người hàng loạt trước khi hắn thực hiện tội ác với Saet Byul. Ban đầu Dong Chan nổi điên và từ chối nhưng sau đó, anh đã đồng ý hợp tác với Soo Hyun. Tuy nhiên, công việc mà họ theo đuổi là vô cùng nguy hiểm và trong khi đang điều tra kẻ giết người, Soo Hyun đã bị hắn đe dọa tấn công...
"Món quà của Thượng Đế - 14 ngày" đoạn kết tập 3