Everton thất thủ 2-3 trước Man City không chỉ đoạt hy vọng vào top 4 của đội chủ nhà mà còn khiến người hàng xóm Liverpool buồn lòng. Liverpool cần Everton cầm chân Man City, ít nhất là một trận hòa trong tình cảnh hiện tại.
Dòng chữ xuất hiện trên bảng quảng cáo. Ảnh chụp màn hình.
Khi hiệp một trận đấu diễn ra, bảng quảng cáo trên sân Goodison Park hiện lên dòng chữ "Bad Neighbours" (hàng xóm tồi). Đây giống như điềm báo về một trận cầu không may cho Liverpool.  Everton và Liverpool là hai đội hàng xóm nhưng cũng là những đối thủ kình địch lẫn nhau. Trước trận đấu này, nhiều người còn dự đoán Everton sẽ thả cho Man City thắng nhằm soán ngôi Liverpool. Một hành động tồi tệ mà người hàng xóm Everton dành tặng cho Liverpool.  "Bad Neighbours" thực chất là tên một bộ phim hài sắp công chiếu vào ngày 5/5 ở thị trường Anh. Phim có sự tham gia của hai tài tử Seth Rogen và Zac Efron.