  Sinh ngày 27/12/2005 tại Moscow (Nga) Kristina Pimenova lần đầu tiên bước lên sàn diễn khi em mới 3 tuổi.  
     
  Đôi mắt nâu tròn, khuôn mặt hoàn hảo như búp bê, mái tóc nâu đặc trưng của người Nga đã khiến mọi người không thể rời mắt.  
     
  Không chỉ sở hữu ngoại hình vô cùng bắt mắt, Kristina Pimenova còn khiến nhiều người
  Hình ảnh của Kristina Pimenova xuất hiện rất nhiều trên các tạp chí hàng đầu của nước Nga.  
  Hôm qua, hàng loạt các trang báo lớn của Trung Quốc, Nhật Bản hay Hàn Quốc như Sina, Tân Hoa Xã đều hết lời ca ngợi cô bé người Nga xinh đẹp này.  
  Vẻ đẹp hoàn hảo không tì vết của em được các trang báo Châu Á gọi tên là Người mẫu nhí đẹp nhất thế giới.  
  Phong thái làm việc vô cùng chuyên nghiệp.  
  Ngoài việc trở thành người mẫu nhí, cô bé xinh đẹp còn mong muốn trở thành một vận động viên trượt băng nghệ thuật.  
  Vẻ đẹp thuần khiết của em là sự lựa chọn hàng đầu của các nhà thiết kế nổi tiếng.