Pháo bắn nhanh Asefeh được giới thiệu tới Thiếu tướng Mohammed Ali Jafari – Tư lệnh Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran (IRGC) khi ông này tới tham quan đơn vị nghiên cứu và phát triển vũ khí của IRGC.
Khẩu pháo nòng xoay này dùng cỡ 23mm 3 nòng được cho là có khả năng đạt tốc độ bắn tới 900 phát/phút.
Mặc dù có những yêu cầu lớn với một hệ thống vũ khí mạnh mẽ bảo vệ tàu hải quân và mục tiêu chiến lược trước vũ khí tấn công chính xác cao, nhưng Asefeh là nỗ lực đầu tiên của Iran trong phát triển pháo nòng xoay kiểu Gatling. Những loại pháo này cho tốc độ bắn rất cao, tạo mật độ hỏa lực dày đặc đem lại xác suất diệt mục tiêu cao hơn so với pháo một nòng.
Trước đó, Iran từng phát triển mẫu pháo 8 nòng (rời) gọi là Mesbah-1 dựa trên việc “lắp ghép” các khẩu pháo ZU-23-2 23mm của Liên Xô. Ra mắt lần đầu tháng 5.2010, Mesbah-1 có thể bắn hơn 6.000 phát/phút. Loại pháo này có thể có hệ thống điều khiển hỏa lực gồm radar và hệ thống trinh sát hồng ngoại để theo dõi mục tiêu.
Theo truyền hình Iran, trong chuyến thăm của tướng Jafari còn có sự xuất hiện của giá điều khiển vũ khí tự động 3 chân Saeghe gắn súng máy 12,7mm và súng trường bắn tỉa 7,62mm mới mang tên Siavash.
Theo Kiến Thức