Ngày 29/5, nguồn tin từ Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, cơ quan này vừa triệt phá chuyên án 514T, bắt giữ 2 đối tượng Phạm Trọng Hà (28 tuổi - Trú khối Xuân Bắc, phường Hưng Dũng, TP Vinh) và Trần Vũ Hải (27 tuổi - Trú khối 1, thị trấn Cầu Giát, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) về hành vi mua bán, tàng trữ ma túy.
Hải và Hà sau khi bị bắt
Trước đó một ngày (28/5), khi Hải và Hà điều khiển xe ô tô BKS 31F-9574 lưu thông trên tuyến QL1A, hướng từ Bắc vào Nam. Khi chiếc xe trên đi qua địa phận xã Nghi Liên (TP Vinh) thì bị cơ quan điều tra kiểm tra hành chính, phát hiện 1.500 viên ma túy tổng hợp ngụy trang trong vỏ hộp sữa Fami và hộp vỏ điện thoại Lenovo, để trong cốp xe.
Cùng ngày, khám xét nơi ở của đối tượng Hà, cơ quan công an thu giữ thêm nhiều tang vật liên quan đến vụ án mua bán ma túy tổng hợp.
Thông tin ban đầu do hai đối tượng khai nhận, số ma túy tổng hợp này được mua ở TP Hải Phòng với giá mỗi viên 100 nghìn đồng. Nếu trót lọt, chúng sẽ "tuồn" vào các quán bar và quán karaoke trên địa bàn Nghệ An, giá bán ra mỗi viên gần 200 nghìn đồng.
Hiện chuyên án đang tiếp tục được điều tra mở rộng.
Theo VTC.vn