Sau bộ ảnh nude nóng bỏng và cá tính gây được ấn tượng tốt với người xem thì mới đây, Trúc Diễm lại thực hiện 1 bộ ảnh khác nhưng là bộ ảnh cô dịu dàng khoe nét đẹp rất phụ nữ Việt trong tà áo dài truyền thống.
Trang điểm nhẹ nhàng cùng mái tóc đen dài buông thả, Trúc Diễm đẹp thuần khiết.
Không quá đặt nặng vào khung cảnh, vẻ đẹp dịu dàng cùng tà áo dài đã mang đến một bức hình tuyệt đẹp.
Trải qua 9 năm hoạt động nghệ thuật, Trúc Diễm ghi điểm trong mắt người hâm mộ bởi vẻ thân thiện và rất nhiệt tình trong những hoạt động xã hội.
Với thiết kế bông hoa sen, cùng những đường họa tiết hoa ren ở 2 bên cánh tay khiến cho Trúc Diễm mang vẻ đẹp vừa gợi cảm, vừa kín đáo.
Trúc Diễm từng được đại diện cho Việt Nam tham dự các cuộc thi sắc đẹp mang tầm cỡ thế giới như Hoa hậu Trái Đất, Hoa hậu Quốc tế và để lại nhiều ấn tượng sâu đậm trong mắt bạn bè quốc tế.
Đăng Hải
Ảnh: Kim bánh trôi nước