Đoạn cao tốc đầu tiên trên tuyến đường chiến lược phát triển khu vực miền Trung - Tây Nguyên vừa được khởi công dài 8km, bắt đầu từ điểm tiếp giáp QL 14B tại huyện Hòa Vang, TP. Đà Nẵng với tổng nguồn vốn hơn 2.100 tỷ đồng.
Nhà thầu chính xây dựng được Bộ GTVT phê duyệt là Tổng công ty Xây dựng công trình giao thông 5 (Cienco 5) và Cienco 1.
Mô hình tuyến cao tốc Đà Nẵng - Dung Quất.
Tổng mức đầu tư toàn Dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi là 27.968 tỷ đồng, sử dụng vốn vay của JICA, WB và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam.
Tuyến đường được thiết kế theo tiêu chuẩn đường cao tốc loại A với vận tốc thiết kế đạt 120 km/h. Quy mô mặt cắt ngang đường cao tốc giai đoạn 1 gồm 4 làn xe, 2 làn dừng khẩn cấp; chiều rộng nền đường 26m, mặt đường 24,5 m.
Dự án có 27 cầu lớn, 11 cầu trung bình và 64 cầu nhỏ, 1 đường hầm với chiều dài 540m. Tuyến đường này dự kiến hoàn thành vào năm 2017.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam Đinh Văn Thu cho biết, công tác giải phòng mặt bằng của tuyến cao tốc qua địa bàn đã cơ bản hoàn thành và bàn giao cho chủ đầu tư ngay đầu năm 2014.
"Chúng tôi kỳ vọng tuyến cao tốc sớm hoàn thành đưa vào khai thác sử dụng để giảm áp lực cho tuyến quốc lộ 1A hiện đang được đầu tư nâng cấp 6 làn xe kết nối với Đà Nẵng" - ông Thu nói.
Vũ Trung