Để hiểu rõ hơn về quy mô các chương trình nghệ thuật chào mừng cũng như nhìn lại thành quả và tiến độ của các cuộc vận động sáng tác văn học nghệ thuật tại thành phố trong thời gian qua, phóng viên Đài TNND TP.HCM đã có cuộc trao đổi với nhạc sĩ Võ Đăng Tín - Tổng Thư ký Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP.HCM.
* Thưa nhạc sĩ, hòa với không khí của cả nước hướng về những ngày Lễ lớn thì Liên hiệp các Hội VHNT TP.HCM sẽ có những chương trình văn hóa nghệ thuật gì tiêu biểu để chào mừng?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Trong thời điểm đất nước đang kỷ niệm những ngày lễ lớn, đặc biệt là trong năm nay Kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ và 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Thành phố tổ chức một chương trình hòa nhạc mang tên “Vinh quang Điện Biên” để tri ân và ca ngợi chiến thắng vĩ đại của dân tộc.
Chương trình do Liên hiệp các Hội VHNT TP.HCM phối hợp với Ban tổ chức các ngày lễ lớn của thành phố và Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ kịch TP.HCM sẽ được tổ chức vào lúc 20h đêm 19/5/2014 tại Nhà hát Thành phố. Chương trình sẽ quy tụ một số nghệ sĩ nổi tiếng của Việt Nam như: Giáo Sư - NSND Tạ Bôn, NSƯT Ngô Hoàng Quân, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân...
Nhân dịp này chúng tôi sẽ trình bày một số ca khúc của nhạc sĩ Đỗ Nhuận và nhạc sĩ Hoàng Vân. Chương trình được tổ chức vào đúng ngày 19/5 nên chúng tôi cũng sẽ có kết hợp và đưa vào một số tác phẩm mới viết về Bác Hồ...
* Để có được những tác phẩm VHNT mới chào đón những sự kiện trọng đại của đất nước thì trong thời gian Liên hiệp các hội VHNT TP.HCM đã hưởng ứng và triển khai nhiều cuộc vận động sáng tác, nhiều chuyến đi thực tế cho anh em văn nghệ sĩ thành phố. Nhạc sĩ có thể chia sẻ thêm về các hoạt động này?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Nhân kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước, Liên hiệp hội có mở một cuộc sáng tác “Về nguồn”. Chúng tôi tổ chức làm 2 đợt: đợt 1 cho khoảng 40 văn nghệ sĩ tiêu biểu đi tham quan ở miền Bắc, đợt 2 thì chúng tôi về lại căn cứ R - căn cứ của cách mạng miền Nam thời chống Mỹ và về lại Ban Mê Thuột - nơi xuất phát chiến dịch Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, có một công việc mà chúng tôi duy trì mấy năm nay là vận động anh em văn nghệ sĩ viết về nông thôn mới, năm nay chúng tôi sẽ tiếp tục viết về nông thôn mới mà đi sâu vào những địa phương, xã đã hoàn thành 19 tiêu chí về nông thôn mới để cho anh em văn nghệ sĩ hiểu biết được về con người, quê hương đạt chuẩn nông thôn mới; góp phần động viên, tri ân đối với bà con nông dân.
Cuộc vận động thứ hai là chúng tôi hưởng ứng đợt vận động của UBND TP.HCM, vận động văn nghệ sĩ cả nước viết về 40 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Chúng tôi rất vui mừng vì hầu hết anh em văn nghệ sĩ tham gia đều có tác phẩm.
* Thưa nhạc sĩ, đối với Cuộc vận động sáng tác VHNT của Thành phố hướng đến kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước và 125 năm sinh nhật Bác Hồ đã được phát động từ giữa năm 2013 thì đến nay chúng ta đã nhận được bao nhiêu tác phẩm tham dự?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Cho tới giờ phút này thì chúng tôi đã nhận được 182 tác phẩm của cả nước gởi về ở tất cả các thể loại. Và chúng tôi hi vọng rằng từ nay cho đến 30/6 - thời điểm chốt lại tác phẩm dự thi thì chúng tôi sẽ tiếp tục nhận được nhiều tác phẩm nữa.
Điều phấn khởi nữa là chúng tôi cũng xin phép lãnh đạo Thành phố cho phép anh em văn nghệ sĩ thành phố đã tham gia các đợt vận động sáng tác của Liên hiệp hội được phép gởi các tác phẩm viết cho các trại sáng tác vào đợt vận động 40 năm của Thành phố.
Tôi nghĩ rằng với chủ trương đó thì anh em văn nghệ sĩ rất phẩn khởi hưởng ứng và hi vọng sẽ có thêm nhiều tác phẩm gởi về, đóng góp vào dịp kỷ niệm lớn của dân tộc.
* Các tác phẩm tham gia vào Cuộc vận động sáng tác của thành phố sẽ trải qua những vòng chấm chọn như thế nào và khi nào sẽ được giới thiệu rộng rãi đến công chúng?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Ngày 30/6 là thời điểm chốt lại tác phẩm dự thi của cả nước. Tháng 7 và tháng 8 chúng tôi sẽ thành lập những Hội đồng sơ khảo chuyên ngành để bắt đầu sàng lọc các tác phẩm.
Trong tháng 9 và tháng 10, Hội đồng cấp Thành phố sẽ xem xét, phân loại và đưa vào giải.
Còn lại từ tháng 11, tháng 12 cho đến 30/4 thì chúng tôi sẽ tiến hành in ấn, quảng bá, dàn dựng và tổ chức những chương trình phù hợp để chào mừng 30/4 năm 2015.
* Qua các cuộc vận động sáng tác VHNT, nhạc sĩ đánh giá như thế nào về chất lượng của các tác phẩm dự thi cũng như tinh thần tham gia của các văn nghệ sĩ, đặc biệt là những văn nghệ sĩ trẻ?
- Nhạc sĩ Võ Đăng Tín: Tất nhiên, phần đánh giá sẽ phải qua đánh giá cuối cùng của Hội đồng giám khảo cấp Thành phố nhưng theo ý kiến cá nhân của tôi, tôi nghĩ rằng các văn nghệ sĩ rất nghiêm túc và sáng tác đúng bằng tình cảm của mình. Chỉ riêng việc tham gia các trại sáng tác, riêng việc đăng ký tham dự giải của Thành phố, chúng tôi đánh giá rất cao tình cảm của anh em văn nghệ sĩ đối với ngày lễ trọng đại của Thành phố và đất nước.
Trong tất cả các cuộc vận động, trại sáng tác thì chủ trương của Liên hiệp hội là ưu tiên cho các văn nghệ sĩ trẻ. Và thực tế, chúng tôi cũng thấy rằng, ở những chủ đề như: nông thôn mới, bộ đội cụ Hồ, biển đảo, biên giới thì anh em văn nghệ sĩ trẻ rất xông xáo, có những tác phẩm phù hợp và rất tốt. Chúng tôi tin cậy và kì vọng anh em sẽ tiếp tục tham gia, đóng góp những tác phẩm tốt.
* Xin cám ơn những chia sẻ của nhạc sĩ.