Thay vì ngủ dậy một cách uể oải, ứng dụng báo thức bằng mùi thịt sẽ khiến cho công việc thức dậy và bật khỏi giường của bạn không còn gặp khó khăn.
Oscar Mayer - một nhà sản xuất thịt xông khói và các loại thịt khác ở Mỹ đã phát minh ra loại đồng hồ báo thức bằng mùi thơm của thịt xông khói này.
Để cài báo thức thịt xông khói, người sử dụng sẽ xoay chiếc chảo trên màn hình cảm ứng và lựa chọn chế độ báo thức yêu thích cho mình.
Khi đến giờ, thiết bị báo thức được gắn vào giắc cắm tai nghe của điện thoại sẽ phun một lớp “nước hoa thịt xông khói” kèm theo tiếng chuông báo thức.
Giải thích cho ý tưởng này, Tom Bick - Giám đốc tiếp thị và quảng cáo tại Oscar Mayer cho biết: “Trên Instagram, từ khóa ‘thịt xông khói’ được đề cập liên tục đến 2 triệu lần. Chính vì thế mà chúng tôi đã quyết định phát minh ra một sản phẩm để đáp ứng sự mong mỏi này”.
Được biết, thiết bị này không phải là thiết bị duy nhất có thể tạo ra mùi hương. Trước đó đã có những phát minh khác như thiết bị Scentee của một công ty Nhật Bản.
Mặc dù ứng dụng chạy trên iPhone mà Oscar Mayer thiết kế có thể tải xuống miễn phí nhưng thiết bị không dành để bán mà chỉ giành cho những ai chiến thắng ở cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 4/4 tới trên trang web của Oscar Mayer.
Khánh Hà (Theo DM)