Hải quân Iran tuyên bố đưa tàu chiến áp sát lãnh hải Mỹ.
Hạm đội này đã khởi hành từ tháng trước và tiến vào Đại Tây Dương qua vùng biển Nam Phi. Các tàu chiến của Iran mang theo khoảng 30 sinh viên từ Học viện Hải quân Iran để huấn luyện cùng thủy đoàn, trong một sứ mệnh kéo dài 3 tháng.
Truyền thông Iran dẫn lời Đô đốc Afshin Rezayee cho biết, quyết định này nhằm đáp trả việc Mỹ triển khai hải quân tại vịnh Persian - gần các đường bờ biển của Iran. Tại Washington, một quan chức quốc phòng Mỹ giấu tên nói rằng, ông nghi ngờ tuyên bố của Iran đưa tàu chiến áp sát lãnh hải Mỹ. Tuy nhiên, người này nói, các loại tàu thuyền có quyền tự do di chuyển trên hải phận quốc tế.
Mỹ và các đồng minh thường xuyên tập trận hải quân ở vùng Vịnh, nhằm đảm bảo điều mà họ gọi là quyền tự do hàng hải cho tuyến đường thủy quan trọng - nơi có đến 40% hoạt động chuyên chở dầu mỏ của thế giới đi qua. Hạm đội 5 của Hải quân Mỹ - với khoảng 5.000 quân nhân - đóng căn cứ ở Bahrain, cách Iran không xa.
Iran coi vùng Vịnh là sân sau và tin rằng có lợi ích chính đáng trong việc mở rộng ảnh hưởng của nước này tại đây. Giới chức Iran thường nói, Iran có thể đóng cửa eo biển Hormuz tại cửa vùng Vịnh nếu bị tấn công quân sự vì chương trình hạt nhân gây tranh cãi của mình.
Trong một động thái liên quan, trang web chính thức của Lực lượng Vệ binh Cách mạng Iran ngày 8.2 cảnh báo, các tàu chiến của Mỹ tại vùng Vịnh nằm trong tầm hoạt động của máy bay chiến đấu không người lái Karrar và tầm bắn của tên lửa chống hạm Kowsar do Iran sản xuất.
Trang web trên khẳng định, những hệ thống vũ khí này khiến cho tàu chiến của Mỹ trong khu vực "không còn có thể cảm thấy an toàn". Trong khi đó, cùng ngày 8.2, Mỹ cam kết tiếp tục duy trì sự hiện diện hải quân ở Bahrain để đảm bảo tự do lưu thông hàng hải ở eo biển Hormuz.