Theo như những gì nói thì ông bị oan, cáo trạng có nhiều điểm còn mâu thuẫn, chưa đúng.
“Bầu” Kiên đã tự bào chữa cho mình trước tòa.
“Bầu” Kiên xin phép đọc đơn kêu oan trước tòa
Bị cáo Kiên xin phép được đọc đơn kêu oan gửi đến Chủ tịch nước, Tổng bí thư, Thủ tướng chính phủ và các cơ quan công quyền liên quan đến trước khi phân tích vì khẳng định nó ảnh hưởng toàn bộ quá trình xác lập tội danh, đánh giá chứng cứ…
Ông cũng bày tỏ: “Trong suốt quá trình tôi bị bắt, việc gửi đơn tới các cấp vô cùng khó khăn vì đối tượng tôi khiếu nại là cơ quan cảnh sát điều tra và các điều tra viên. Thông tin tới các vị lãnh đạo đã bị bưng bít ngay trong quá trình điều tra.”
Bất ngờ khi bị bắt vì tội kinh doanh trái phép
Nguyễn Đức Kiên nói rằng mình bất ngờ khi bị bắt về tội kinh doanh trái phép. Bị cáo khẳng định mình đã đầu tư hợp pháp, đúng pháp luật và chỉ có 1 người nhận thức không đúng nằm ở cơ quan điều tra và VKSND tối cao nên đã có những nhận định, suy diễn, áp đặt cho ông về tội kinh doanh tài chính trái phép.
Bị cáo cho rằng cơ quan cảnh sát điều tra đã ghi không đúng khi nói rằng mình là chủ sở hữu của công ty B&B, công ty ACB HN, công ty tài chính Á Châu vì bị cáo chỉ là 1 trong 3 chủ sở hữu của B&B và là đại diện vốn góp của các công ty kia.
Không chỉ vậy, “bầu” Kiên bác bỏ tội kinh doanh vàng trái phép ở công ty Thiên Nam vì cho rằng mình chỉ đặt lệnh qua điện thoại trong giao dịch vàng và đây là đầu tư tài chính chứ ko phải kinh doanh hàng hóa. Nếu là kinh doanh hàng hóa thì Thiên Nam cũng có giấy phép.
Bị cáo Kiên viện dẫn quyết định 04 ngày 8/3/2012: Các sản phẩm tài chính phát sinh liên quan đến vàng phải xin phép Nhân hàng nhà nước, nghĩa là trước đó không cần xin phép cơ quan Nhà nước.
“Bầu” Kiên bức xúc vì bị truy tố tội danh lừa đảo chiếm đoạt tài sản
Đối với 2 hành vi kinh doanh trái phép và trốn thuế, “bầu” Kiên mạnh miệng khẳng định: “Nếu HĐXX chỉ ra được tôi sai ở phần nào, ngay lập tức tôi nhận tội ngay, không cần bất kỳ tranh luận nào.”
Về tội danh Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, ông Kiên cho biết, đây là tội danh gây bức xúc nhất, buồn nhất, vì ông là doanh nhân lâu năm lại đi lừa đảo ngay chính bạn thân của mình.
“Thỏa thuận của tôi với anh Long là thỏa thuận của hai chủ tịch hai tập đoàn, dù thỏa thuận là lời nói thì cũng được pháp luận công nhận. Từ trước đến nay tôi chưa giờ từ chối thực hiện nghĩa vụ trong thỏa thuận giữa đôi bên. Tôi hy vọng HĐXX cho anh Long nói”, ông Kiên nói.
Ông Kiên nói thêm: “Hành vi này không có bất kỳ ẩn dụ nào để có thể hiểu rằng tôi che dấu. Việc ký các biên bản cuộc họp hội đồng quản trị là khống, tôi đồng tình với các đã trình bày. Tức là đây là biên bản thật một trăm phần trăm. Tôi đã thực hiện đúng quyền hạn, chức năng của ông chủ tịch”.
Tường Vy