Diệp Lâm Anh vừa thực hiện bộ ảnh mới nhân dịp mùa bóng đá đang đến gần. Trong bộ ảnh, nữ ca sĩ khai thác thế mạnh hình thể với trang phục thể thao năng động, trẻ trung.
Quán quân 'Cuộc đua kỳ thú 2013' mặc croptop, phô diễn vòng hai săn chắc, thon thả nhờ chăm chỉ tập thể dục.
Diệp Lâm Anh chính thức lấn sân ca hát vài năm nay, nhưng cách đây vài tháng mới ra mắt single đầu tay 'Hãy ôm lấy em' với phong cách sôi động. Sau khi giới thiệu đến công chúng single này, cô nhận được nhiều khen, chê và lời đóng góp. Thời gian qua, Diệp Lâm Anh quyết định im lặng để tập trung cho sản phẩm tiếp theo, với hy vọng làm hài lòng những người luôn ủng hộ mình
Bên cạnh đó, Diệp Lâm Anh còn tập tành kinh doanh với việc mở nhà hàng.
Bộ ảnh do nhiếp ảnh Alex Cui thực hiện.