Các cuộc điều tra của báo giới cho thấy, ông Yoichi Masuzoe, 65 tuổi - một cựu bộ trưởng trong nội các Nhật Bản, từng là người dẫn chương trình truyền hình - là ứng viên dẫn đầu trong cuộc đua giành ghế thị trưởng. Đối thủ nặng ký của ông Masuzoe là cựu Thủ tướng Morihiro Hosokawa, 76 tuổi và luật sư danh tiếng Kenji Utsunomiya, 67 tuổi.
Phát biểu trước cử tri, ông Masuzoe cam kết sẽ làm cho Tokyo trở thành thành phố số một thế giới về kinh tế, phúc lợi, an toàn xã hội và ngăn ngừa thảm họa thiên nhiên. Ông Masuzoe đứng đầu danh sách các ứng viên, bất chấp việc ông ủng hộ chính phủ về sự cần thiết tái khởi động các lò phản ứng hạt nhân. Trong khi, đa số người dân Nhật Bản ngày càng hoài nghi về công nghệ năng lượng hạt nhân, từng một thời được tin tưởng, và phản đối việc tái khởi động lò phản ứng.
Tuy nhiên, trong khi các nhà hoạch định chính sách hy vọng cuộc bầu thị trưởng Tokyo là một phép thử với vấn đề hạt nhân, song có vẻ cử tri quan tâm hơn đến các vấn đề kinh tế và phúc lợi xã hội. Tân thị trưởng Tokyo sẽ đối mặt với những vấn đề này, đồng thời phải chuẩn bị cho Thế vận hội Mùa đông năm 2020. Vị trí thị trưởng Tokyo bị bỏ trống từ tháng 12 năm ngoái, khi ông Naoki Inose từ chức vì không khai báo khoản tiền quyên góp 500.000USD từ một ông trùm bệnh viện.