Đầu gối của Walcott 'nát bét, trầy trụa' sau ca phẫu phuật. Một hình ảnh có thể gây ám ảnh cho bất cứ ai
Chấn thương mà Walcott gặp phải là trong trận đấu với Tottenham vào tháng 1/2014
Cũng vì chấn thương này và một số vấn đề ở lưng, Walcott đã không thể có một mùa giải trọn vẹn cho Arsenal
Dù chấn thương nặng, nhưng khi đó Walcott vẫn vui vẻ vì Arsenal đã giành chiến thắng 2-0 trước đại kình địch cùng thành phố
Trước khi gặp chấn thương, Walcott đạt phong độ rất cao, anh ghi được 6 bàn sau 18 trận cho Pháo thủ
Đáng tiếc là chấn thương đã khiến Walcott không đủ điều kiện để được gia nhập ĐT Anh tham dự World Cup
Niềm an ủi duy nhất cho Walcott là chức vô địch FA của Arsenal sau 8 năm trắng tay
Cristiano Ronaldo vẫn còn đang say trong cơn men chiến thắng tại Champions League. Nghỉ ngơi tại nơi đóng quân của ĐT Bồ Đào Nha, Ronaldo hào hứng khoe ảnh ngâm mình trong bồn tắm với kí hiệu ám chỉ Decima - danh hiệu Champions League thừ 10 của Real Madrid
Ronaldo luôn là tâm điểm ở mỗi nơi anh xuất hiện
Một cậu bé phấn khích với phần quà là trái bóng có chữ kí của siêu sao người Bồ Đào Nha
Pepe cũng đã tập trung cùng ĐT Bồ Đào Nha sau những ngày nghỉ được cho thêm vì kết thúc mùa giải muộn hơn các đồng đội khác
HLV Paulo Bento rất trông đợi vào bộ sậu Fabio Coentrao, Pepe và Ronaldo của Real Madrid sẽ làm nên thành công cho Seleccao
Peter Crouch cùng bà xã Abbey Clancy đang có chuyến nghỉ mát tại Los Angeles
Tại đây, gia đình Crouch đã 'nhập bọn' cùng các đồng hương Shaun Wright-Phillips và Ahsley Cole để tận hưởng không khí vui chơi, thư giãn
Carlos Tevez cùng cô vợ Vanessa cũng đã chọn cách đi biển để thư giãn trong kì nghỉ hè
Tevez dường như muốn quên đi nỗi buồn không được HLV Alejandro Sabella của Argentina triệu tập
Dù đã thi đấu rất hay trong màu áo Juventus nhưng Tevez vẫn không được dự World Cup cùng ĐT Argentina
'Biển xanh, cát trắng, nắng vàng' cũng là nơi mà Jermaine Pennant và vợ mới cưới Alice Goodwin chọn để tận hưởng tuần trăng mật
Hình ảnh lễ cưới vào tuần trước được Pennant chia sẻ trên Instagram
Thân hình nóng bỏng của Alice Goodwin
Hiện Pennant đang thi đấu cho Birmingham. Khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp, tiền vệ chạy cánh 31 tuổi đã từng thi đấu cho Arsenal, Liverpool, Stoke City...