Demis Hassabis
DeepMind là một công ty trí tuệ nhân tạo có trụ sở tại London, hoạt động chính là giúp máy tính tìm hiểu và hoạt động giống con người. DeepMind được đồng sáng lập bởi nhà tâm thần học Demis Hassabis, nhà nghiên cứu Shane Legg và Jaan Tallin – người phát triển ứng dụng cho Kazaa và Skype. Công ty này đã tạo ra một số ứng dụng trong thương mại điện tử và các trò chơi bằng công nghệ của mình. DeepMind kết hợp các kỹ thuật máy tính tốt nhất với hệ thống thần kinh học để xây dựng các thuật toán với mục đích tạo cho máy tính có một khả năng xử lý mạnh mẽ hơn.
Năm nay 37 tuổi, Hassabis đã có một thời niên thiếu đáng tự hào khi trở thành kiện tướng cờ vua dưới 14 tuổi xuất sắc thứ 2 thế giới. Với trí thông minh vượt bậc của mình, ông luôn đứng đầu trong các kỳ thi. Ông đậu vào Đại học Cambridge ngành nghiên cứu khoa học máy tính và tốt nghiệp với bằng danh dự năm 1997.
Từ nhỏ, Hassabis đã đam mê công việc phát triển các ứng dụng có liên quan đến sự thông minh của con người. Ông bắt đầu sự nghiệp khi tham gia vào thiết kế trò chơi video cho seri game cổ điển Theme Park khi chỉ mới 17 tuổi cùng với nhà thiết kế game nổi tiếng Peter Molyneux. Seri Theme Park phát hành năm 1994 đã nhanh chóng bán được hàng triệu bản và nhận được giải thưởng Golden Joystick giành cho video game.
Sau một thời gian ngưng thiết kế để chú tâm cho việc học. Hassabis đã tái gia nhập Molyneux sau khi tốt nghiệp và phát triển một trò chơi gọi là Lionhead, đây là một thể loại game nhập vai vào những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn. Hiện nay, sản phẩm game Lionhead vẫn được ưa chuộng với nhiều phiên bản khác nhau.
Năm 1998, Hassabis bắt đầu phát triển sự nghiệp riêng của mình với Elixir Studios có trụ sở chính tại London. Elixir có khoảng 60 nhân viên và kí kết thỏa thuận với các nhà phát hành game lớn như Vivendi Universal và Microsoft. Trò chơi nổi tiếng nhất mà ông thiết kế là Evil Genius – thiên tài nổi loạn. Với ý tưởng độc đáo từ mặt nội dung tới điều khiển, trò chơi không chỉ đơn thuần là một trò chơi giải trí mà còn mang ý nghĩa muốn cảnh tỉnh mọi người trước những nguy cơ tiềm ẩn nếu để hậu quả xảy ra. Các thiết kế của Elixir được bán cho nhiều nhà phát hành game khác nhau. Tuy nhiên, đến năm 2005, công ty tuyên bố đóng cửa sau khi nhân thấy nguy cơ cao về thiếu hụt vốn. Hassabis cho biết: “Có vẻ như ngành công nghiệp trò chơi ngày nay không còn có chỗ cho các nhà phát triển độc lập nhỏ muốn làm việc ngay trên ý tưởng sáng tạo và độc đáo”.
Việc đóng cửa Elixir tưởng chừng như một bước thụt lùi trong sự nghiệp của Hassabis như đây lại là một cơ hội mới cho ông trở thành người giàu có. Cuối năm 2010, Hassabis tham gia đồng sáng lập DeepMind, một công ty trí tuệ nhân tạo giúp máy tính suy nghĩ như con người, đặc biệt ứng dụng trong game và thương mại điện tử.
Hassabis cho rằng: “Ngành công nghiệp trò chơi video như một doanh nghiệp lớn. Không lớn như Google nhưng đó vẫn là một doanh nghiệp toàn cầu với doanh thu mỗi năm hơn 10 tỷ USD”. Chính đam mê trong thiết kế game giúp ông kết hợp hai tình yêu của mình là trò chơi và khoa học thần kinh để cho ra những ứng dụng có thể giúp máy tính đánh bại con người. Trong một sự kiện MIT năm 2011, ông đã trình bày và giải thích lịch sử máy tính đánh bại con người trong các trò chơi cổ điển như poker và cờ vua.
DeepMind có khoảng từ 50 đến 75 nhân viên với tổng tài sản ước tính là 50 triệu USD. Nhận thấy tiềm năng ứng dụng của DeepMind là rất lớn, năm ngoái, Facebook cũng đã tiến hành đàm phán mua lại nhưng không thành công . Năm nay, Google nhanh chóng tiếp cận DeepMind để thực hiện thương vụ này, việc mua lại này được chính CEO Google Larry Page trực tiếp thỏa thuận với mức giá khoảng 500 triệu USD. Đây là thương vụ thứ 4 trong năm nay của Google chỉ trong đầu năm 2014.
Theo doanhnhanthanhdat