Tuyên bố của bộ trên nêu rõ: “Ngài bộ trưởng kêu gọi Mỹ sử dụng mọi ảnh hưởng của mình để buộc chính quyền Kiev, chế độ mà họ giám sát và đã tuyên chiến với người dân của chính mình, lập tức ngừng các chiến dịch quân sự ở Đông Nam Ukraine, rút binh sĩ và trả tự do cho người biểu tình”.
Người dân chờ được cứu thoát khỏi tòa nhà Công đoàn ở Odessa hôm 2/5, sau khi xảy ra hỏa hoạn, xung đột tại đây. Ảnh: Reuters
Trong khi đó, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đã hối thúc Nga ngừng hậu thuẫn lực lượng ly khai ở Ukraine. Ông Kerry nhấn mạnh “điều quan trọng là Nga thôi hậu thuẫn lực lượng ly khai” và bắt đầu “xoa dịu tình hình”.* Cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) bày tỏ thương cảm những nạn nhân trong các vụ đụng độ trước đó 1 ngày giữa những người biểu tình ủng hộ và phản đối chính phủ ở thành phố Odessa của Ukraine, đồng thời hối thúc “tất cả mọi người” hãy kiềm chế tối đa.Trong một tuyên bố, Cơ quan Đối ngoại châu Âu nhấn mạnh cần mở một cuộc điều tra “độc lập” để xác định nguyên nhân xảy ra thảm kịch khiến hơn 40 chết và trên 170 người bị thương này và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý. Tuyên bố cho rằng “tất cả các lực lượng chính trị nay phải gánh vác trách nhiệm của mình và tiến hành cuộc đối thoại hòa bình bao gồm tất cả thành phần để tìm ra lối thoát chung cho cuộc khủng hoảng”.Trong tuyên bố, EU cũng hối thúc tăng cường các nỗ lực để thực hiện Tuyên bố chung Geneva ký ngày 17/4, trong đó kêu gọi xoa dịu căng thẳng ở Ukraine.
TN