Nếu như bạn từng đọc các bộ comic của Marvel, chắc chắn bạn sẽ biết đến cái tên Big Hero 6 (Đại Anh Hùng 6), một bộ comic khá nổi tiếng của hãng này vào những năm 90 của thế kỷ trước. Tuy chưa thực sự gây ấn tượng mạnh cho khán giả như X-Men hay The Avengers nhưng cũng đủ khiến các fan hâm mộ phải xôn xao về dự án mới này.
Disney ra mắt siêu anh hùng mũm mĩm trong "Big Hero 6"
Từ năm 2009, khi hãng Disney mua lại Marvel với số tiền khổng lồ - 4 tỉ USD khiến các fan hâm mộ khấp khởi và mong chờ những sản phẩm được dựa trên các bộ truyện tranh nổi tiếng của Marvel. Mới đây, điều mà các fan hâm mộ mong chờ đã trở thành hiện thực khi mà một sản phẩm phim hoạt hình siêu anh hùng mũm mĩm trong đại gia đinh Marvel đã được Disney công bố - "Big Hero 6".
Bối cảnh của bộ phim sẽ là thành phố giả tưởng San Fransokyo, cách chơi chữ ghép giữa tên hai thành phố là San Francisco (Mỹ) và Tokyo (Nhật Bản), với phong cảnh và kiến trúc mang nét đặc trưng của cả hai. Nhân vật chính là chú bé Hiro Hamada, một thiên tài chế tạo rô-bốt, nhờ sự giúp đỡ của người anh trai Tadashi mà cậu đã có thể kiểm soát được tài năng thiên phú của mình để giúp ích cho cộng đồng.
Khi một âm mưu tội ác đe dọa sự an nguy của thành phố thân yêu, cùng với chú rô-bốt Baymax tự chế tạo ra, Hiro đã hợp lực với những người bạn cùng chí hướng như Go Go Tamago, Wasabi, Honey Lemon và Fred, mỗi người trong số đó đều có những kĩ năng đặc biệt và yêu chính nghĩa, để cùng nhau giải quyết những bí ẩn và giải cứu thành phố.
Bộ phim do Don Hall và Chris Williams đạo diễn, trong đó Don Hall là nhân vật kì cựu với nhiều tác phẩm rất thành công của Disney như “Winnie the Pooh”, “Meet the Robinson” hay “The Princess and the Frog”, còn Chris Williams từng đạo diễn “Bolt”, cũng là một hiện tượng hoạt hình năm 2008. Đặc biệt, nhà sản xuất của dự án này sẽ là một người cực kì mát tay với các bộ phim hoạt hình, Roy Conli, ông từng phụ trách rất nhiều tác phẩm hoạt hình nổi tiếng thuộc hàng kinh điển như “The Hunchback of Notre Dame”, “Hercules”, “Tarzan” và “Treasure Planet”.
Big Hero 6 có sự kết hợp giữa truyện tranh mang phong cách hành động của Marvel và sự ấm áp, hài hước đầy nhân bản của hoạt hình Walt Disney. Bộ phim dự kiến sẽ được khởi chiếu trên toàn quốc vào ngày 7.11.2014.
Minh Hiếu - Saoonline/NĐT