Ghé thăm Tuần lễ thời trang Paris cao cấp, tín đồ thời trang dễ dàng xao xuyến trước những mẫu đầm dạ hội đẹp như mơ. Trong giấc mơ ấy, mỗi một chiếc váy là một tuyệt phẩm của thời trang, được tạo nên bởi chất liệu tốt, đường kim mũi chỉ tinh tế và kiểu dáng giúp tôn lên nét yêu kiều lộng lẫy cho người mặc. Có bộ váy Xuân bung nở những nụ hoa trắng mong manh bé bỏng, có bộ váy thắm đỏ kiêu hãnh tựa đóa hồng nhung, lại có bông lạnh lùng - bí ẩn với sắc đen trắng... mỗi thiết kế gói trong mình ý tưởng nghệ thuật, sức sáng tạo và khả năng làm chủ phong cách của từng nhà mốt.
Điểm qua những mẫu váy dạ hội ấn tượng nhất thuộc Tuần lễ thời trang Paris, có thể kể tên các thương hiệu Elie Saab, Ulyana Sergeenko, Vesace, Rami Al Ali, Tony Ward, Zuhair Murad.
1. Elie Saab
Tham dự Tuần lễ thời trang Paris cao cấp 2014, Elie Saab dành tặng tín đồ thời trang những mẫu đầm dạ hội lộng lẫy, sắc màu và giàu nữ tính. Tuy nhận nhiều ý kiến khen chê rằng thiết kế kém sáng tạo, lặp ý tưởng so với những mùa trước, nhưng không thể phủ nhận sức hút của Elie Saab với tín đồ thời trang.
Vẫn dựa trên ý chất liệu chính là ren hoa, voan mỏng, Elie Saab tạo nên những mẫu váy ấn tượng giúp tôn lên tối đa vẻ yêu kiều nữ tính. Nổi bật nhất trong bộ sưu tập là mẫu đầm hoa trắng xuyên thấu.
Bộ sưu tập gồm nhiều mẫu váy hoa Xuân quyến rũ của Elie Saab.
2. Rami Al Ali
Thu hút tín đồ thời trang bằng những mẫu đầm dạ hội trễ vai gợi cảm, Rami Al Ali mang đến luồng gió mới cho Paris Fashion Week 2014. Thiết kế ấn tượng tạo cho người mặc vẻ đẹp vừa lãng mạn, vừa pha lẫn nét quý tộc hiện đại. Gam màu chủ đạo là màu pastel.
Quý cô có bờ vai thon nhỏ sẽ dễ mê đầm dạ hội của Rami Al Ali
3. Tony Ward
Thiết kế của Tony Ward mang hơi hướng thanh lịch trang nhã, tôn dáng cho người mặc, tạo cho người mặc vẻ đẹp yêu kiều. Những quý cô mình hạc xương mai có thể dễ dàng tạo cho mình sức hút với đầm dạ hội Tony Ward.
Đầm dạ hội thanh lịch, màu sắc trang nhã của Tony Ward.
4. Ulyana Sergeenko
Mang hơi hướng cổ tích quý tộc, thiết kế đầm dạ hội của Ulyana Sergeeko dễ dàng mê hoặc các tiểu thư mê đầm dạ hội "công chúa" gợi cảm.
Dựa trên chất liệu chính là phi bóng cao cấp, lụa, voan, Ulyana thực sự chinh phục tín đồ thời trang.
Gợi cảm, quyến rũ và quý tộc như thiết kế của Ulyana Sergeenko.
5. Versace
Đầm dạ hội theo phong cách nữ thần quyền lực của Versace khiến quý cô thời trang như "chết lặng" bởi những đường cắt cúp tinh tế, những chi tiết phụ ấn tượng.
Sử dụng gam màu lạnh chủ đạo mang đến cho các mẫu váy áo vẻ quyền quý, thiết kế của Versace phù hợp cho quý cô yêu chuộng phong cách gợi cảm, sang chảnh.
Thiết kế "quyền lực" của Versace.
6. Zuhair Murad
Những nhánh cây quanh eo tạo điểm nhấn cho thiết kế đầm dạ hội khiến cho tên tuổi Zuhair Murad ghi đậm dấu ấn với tín đồ thời trang. Thiết kế khá nặng về chi tiết khiến cho thân váy có phần hơi rườm rà, tuy nhiên xét trên tổng thể, thiết kế của Zuhair Murad vẫn dễ chinh phục quý cô mê váy áo độc đáo.
Thiết kế đầm dạ hội của Zuhair Murad