Thông tin Phan Anh Tuấn bị bắt được chủ tịch Phạm Văn Lệ của CLB V.Ninh Bình xác nhận. Cầu thủ người Hà Nam bị bắt khi đang tá túc nhờ nhà người quen ở Ninh Bình để chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra.Sau Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng, Phan Anh Tuấn là cầu thủ thứ 3 của V.Ninh Bình và là cái tên thứ 4 liên quan đến vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số trong khuôn khổ AFC Cup 2014 bị bắt tạm giam, sau khi đối tượng Đào Đức Lợi ra đầu thú.
Tiền vệ vừa bị bắt Phan Anh Tuấn Những người còn lại có liên quan đến vụ việc chưa bị bắt tạm giam gồm: Nguyễn Văn Hưng, Lê Quang Hùng, Lê Văn Duyệt, Nguyễn Gia Từ, Phạm Xuân Phú, Chu Ngọc Anh. Thông tin về việc Phan Anh Tuấn bị bắt ngay lập tức lan rất nhanh trong nhóm các cầu thủ liên quan đến vụ án cá độ nhưng vẫn đang tại ngoại. Một cầu thủ (đề nghị không nêu tên) cho biết họ cảm thấy rất hoang mang vì không biết bao giờ sẽ tới lượt mình. Với việc Đào Đức Lợi ra đầu thú và Phan Anh Tuấn bị bắt tạm giam, nhiều khả năng vụ án cá độ và dàn xếp tỷ số tại CLB V.Ninh Bình sẽ có thêm các tình tiết mới. Ban lãnh đạo đội bóng này đã cung cấp thêm cho cơ quan điều tra băng ghi hình một vài trận đấu tại V.League mà họ cho rằng có biểu hiện bất thường để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án. Cách đây đúng 1 tháng, 2 đồng đội của Phan Anh Tuấn là Nguyễn Mạnh Dũng và Trần Mạnh Dũng bị khởi tố bị can và bắt tạm giam. Đây là 2 cầu thủ có vai trò quan trọng trong vụ cá độ ở trận V.Ninh Bình thắng Kelantan 3-2 trên đất Malaysia. Ở trận đấu trên, Phan Anh Tuấn là cầu thủ dự bị và có nhận tiền từ nhóm cầu thủ trên. Sau khi vụ việc vỡ lở, Phan Anh Tuấn đã nộp lại 75 triệu đồng cho cơ quan điều tra. Phan Anh Tuấn bắt đầu chơi bóng cho Ninh Bình từ mùa 2013. Cầu thủ này từng học Đại học thể dục thể thao Từ Sơn (Bắc Ninh) trước khi đến với bóng đá chuyên nghiệp. Ban đầu, anh chỉ được nhận thử việc với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Chỉ sau khi Anh Tuấn thể hiện bước tiến vượt bậc trên sân cỏ thì Ninh Bình mới ký hợp đồng chính thức vào đầu mùa giải 2014. Trận mở màn V.League 2014 trên sân Đồng Nai, Phan Anh Tuấn là nhân vật nổi bật. Chưa đầy 30 phút, cầu thủ sinh năm 1989 này đã lập cú đúp đưa V.Ninh Bình dẫn trước Đồng Nai 2-0. Tuy nhiên, niềm vui của Anh Tuấn và đồng đội đã không trọn vẹn khi họ bị Đồng Nai cầm chân với tỷ số 2-2. Trong trận đấu định mệnh trên sân của Kelantan, Phan Anh Tuấn vào sân từ phút 46 thay Lê Phước Tứ và góp phần vào màn ngược dòng thành công của V.Ninh Bình. Theo Zing.vn
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều