Để ủng hộ cho đêm trình diễn bộ sưu tập Thu đông 2014 của mẹ Victoria, 5 bố con David Beckham đã có mặt tại show diễn, ngồi ngay hàng ghế đầu trong những bộ cánh rất chỉn chu và sành điệu. Như thường lệ, cô bé Harper vẫn quấn bố như sam, trong khi Beckham luôn tỏ ra là một ông bố tuyệt vời rất âu yếm con gái. Cựu tuyển thủ phong độ trong bộ vest 2 màu ghi, đen đối lập và chiếc và vạt vàng tạo điểm nhấn. Cô bé Harper ngồi trên đùi bố trong bộ váy màu xanh dương xinh xắn, tóc búi nơ vô cùng đáng yêu. Ngồi cạnh bố, 3 cậu lớn nhà Beckham tỏ là những chàng trai rất lịch lãm. Brooklyn giống như bản sao thu nhỏ của bố với bộ vest đen phong độ. Trong khi đó Romeo và Cruz lại giống như một cặp song sinh khi cùng mặc một kiểu áo khác, đi combat boot.
Bố con nhà Beck chụp ảnh "tự sướng" trong khi chờ show diễn của mẹ bắt đầu
Cả nhà ăn mặc sành điệu, ngồi trên hàng ghế đầu
Cô bé Harper gây chú ý bởi hành động "ngoáy mũi" rất đáng yêu
Cô bé mặc bộ đầm xanh dương, tóc búi "củ tỏi" dễ thương
Vic dẫn cậu thứ Romeo vào show diễn
Trong khi đó Cruz và Brooklyn ra dáng người lớn trong những bộ cánh sành điệu
Cô bé Harper luôn quấn bố "như sam"
Quay trở lại với bộ sưu tập thu đông 2014 của Victoria Beckham, trước thềm của tuần lễ thời trang New York, Victoria đã hứa hẹn rằng đây sẽ là một bộ sưu tập rất mới của cô từ trước tới nay với những thiết kế nữ tính, điệu đà hơn hẳn các thiết kế chững chạc và thanh lịch trước đây. Và như đã hứa hẹn, các thiết kế mà cô giới thiệu tại tuần lễ thời trang New York vào sáng ngày 9/2 đã khiến giới mộ điệu trầm trồ bởi sự tinh vi trong từng đường may, chi tiết xếp nếp, bèo nhún. Victoria Beckham cũng khẳng định thêm rằng " Bộ sưu tập là hiện thân của vẻ đẹp hiện đại và tinh tế nhất. Tôi tập trung vào từng chi tiết trong từng thiết kế và ứng dụng kỹ thuật cắt may 360 độ để tạo nên những đường cong, nếp gấp, xếp nếp mềm mại nhất". Nhờ những yếu tố này, bộ sưu tập thu đông 2014 của Victoria Beckham xứng đáng là sự lựa chọn của các ngôi sao hạng A thế giới. Có thể kể đến một vài lựa chọn như chiếc váy trắng kiểu dáng giống như chiếc áo blazer. Bộ đầm kết thúc show diễn chính là điểm dừng của sự thăng hoa về vẻ đẹp lãng mạn với chất liệu chiffon, đường gấp mềm mại rất thích hợp cho thảm đỏ.
"Không có người phụ nữ nào nói không với một đôi chân dài" - Victoria Beckham đã phát biểu như thế trước khi show diễn ra. Và quả thực, cô đã cho ra đời những thiết kế mang phom dáng dài, thanh mảnh mang đến cho người mặc một vóc dáng cao ráo, thanh thoát hơn. Có thể thấy, Victoria Beckham đã rất thông minh khi sáng tạo nên những sản phẩm không chỉ đẹp, điệu mà còn đánh trúng tâm lý, nhu cầu của khách hàng.
Bộ đầm kết thúc show diễn chính là điểm dừng của sự thăng hoa về vẻ đẹp lãng mạn với chất liệu chiffon, đường gấp mềm mại rất thích hợp cho thảm đỏ.
Victoria Beckham thu đông 2014 vẫn rất thanh lịch với những chiếc áo khoác dáng balzer
Victoria Beckham tập trung vào các thiết kế tối giản nhưng khai thác các đường nét tinh xảo hơn.
Chi tiết xếp nếp là một trong những yếu tố làm nên dấu ấn thu đông 2014 rất nữ tính
Đen trắng là 2 gam màu chủ đạo trong bộ sưu tập lần này
Những chiếc váy gợi cảm, điệu đà hiếm thấy trong các bộ sưu tập trước đây của Victoria Beckham
Những chiếc dây xích kim loại là phụ kiện tạo điểm nhấn chính cho bộ sưu tập lần này