VĐV Đinh Quang Linh Ảnh: Khả Hòa
Sau khi xếp hạng 5/6 tại vòng bảng của nhóm 2, Đội tuyển Việt Nam đã phải tranh hạng 37-48. Tuy vậy, ngay trận đầu tiên của vòng tranh hạng này, Đội tuyển Việt Nam đã thua 1-3 trước Bosnia Herzegovina. Với trận thua này, Đội tuyển Việt Nam ở nhóm 4 đội xếp cuối nhóm 2 cùng Thái Lan, Congo, Dominican, sẽ phải làm rất nhiều việc để có thể thi đấu tốt tại ASIAD 17 tới. Hiện tại chuyên gia CHDCND Triều Tiên đã tới làm việc tại Việt Nam song không thể kỳ vọng vào sự đột phá cho đội tuyển. Ngày 6-5, Đội tuyển Việt Nam về nước.  Còn ở nhóm tranh ngôi vô địch, Đội tuyển Trung Quốc đang vững bước đến ngôi đầu. Đội tuyển này đã thắng Áo 3-1 vào ngày 3-5 để gặp Đài Loan (Trung Quốc) ở trận bán kết vào ngày 4-5.