Nhắc đến Thủy Tiên ngày nay, khó ai có thể từ chối vẻ đẹp hoàn hảo trên gương mặt của cô ca sĩ trẻ với những điểm nhấn rõ nét từ lông mày, mắt và đặc biệt là đôi môi căng mọng quyến rũ “chết người”. Không khó để nhận ra, Thủy Tiên cũng luôn là hình mẫu để hàng triệu phụ nữ trẻ muốn được học tập theo phong cách ăn mặc, làm đẹp của cô.
Dù đã là “gái một con”, nhưng Thủy Tiên luôn giữ được vóc dáng cũng như nét đẹp xuân thì ở từng khoảnh khắc. Cô cũng nhanh chóng thu hút người đối diện ngay từ lần gặp gỡ đầu tiên. Theo chân Thủy Tiên để cùng trải nghiệm và khám phá bí quyết để giữ gìn nhanh sắc của cô.
Tại Trung tâm thẩm mỹ có tiếng Mailisa, Thủy Tiên không ngần ngại chia sẻ rằng, nhan sắc là thứ tàn phai dần, nên ta luôn cần biết cách chăm sóc, gìn giữ để vẻ đẹp ấy được tồn tại lâu hơn. Cô cũng chia sẻ từng thiếu tự tin với gương mặt khi đi biển, hay ở bất cứ môi trường nước nào, khiến làn da bị nhợt nhạt, môi bị thâm… Tuy nhiên, kể từ khi có người “mách nước” tới phun lông mày, môi tại trung tâm thẩm mỹ Mailisa, thì Thủy Tiên gần như được “hồi sinh” cho gương mặt của mình.
Nữ ca sĩ cũng thật lòng khuyên các chị em nên một lần sử dụng công nghệ phun xăm Microtouch của Mailisa, với công nghệ và máy móc hiện đại, uy tín hàng đầu, sẽ giúp phụ nữ đẹp hoàn hảo hơn mà không mất đi nét tự nhiên, mềm mại trên khuôn mặt.
Cùng theo dõi video và lắng nghe những chia sẻ thật nhất từ Thủy Tiên tại đây.