Theo đó, phiên bản SM-G900R4 sẽ trang bị chip xử lý lõi tứ Snapdragon 800 tốc độ 2,5GHz, RAM 3GB, đồ họa Andreno 330, bộ nhớ trong 32GB. Camera chính sẽ có độ phân giải 16MP, còn camera trước sẽ có độ phân giải 2,1MP. Máy tích hợp màn hình độ phân giải QHD (2560x1400pixel), chạy hệ điều hành Android Kit Kat 4.4.2. Với cấu hình này, Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4 đạt 31.483 điểm benchmark, thấp hơn Galaxy Note 3. Việc có cùng cấu hình, nhưng lại có điểm benchmark thấp hơn có thể do màn hình của Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4 có độ phân giải cao hơn Galaxy Note 3, nên GPU phải chịu tải nhiều hơn.
Trong khi đó, phiên bản SM-G900H tích hợp màn hình độ phân giải HD, sử dụng chip xử lý Exynos 522 lõi 8 tốc độ 1,5GHz, RAM 2GB, đồ họa ARM Mali-T628, bộ nhớ trong 16GB. Camera và hệ điều hành tương tự phiên bản SM-G900R4. Phiên bản SM-G900H đạt 35.445 điểm benchmark, cao hơn Galaxy Note 3 và Galaxy S5 phiên bản SM-G900R4.
Điểm benchmark và cấu hình của Galaxy S5 phiên bản SM-G900H
Ảnh: Gsmarena
Việc Samsung ra mắt Galaxy S5 với hai phiên bản khác nhau hoàn toàn dễ hiểu. Bởi trước đó, Samsung Galaxy S4 cũng được ra mắt với hai phiên bản sử dụng chip xử lý Exynos và Qualcomm, nhưng có cấu hình tương đương. Tuy nhiên, nếu lần trước, Samsung chỉ ra mắt Galaxy S4 phiên bản sử dụng chip Exynos, thì rất có thể trong lần ra mắt Galaxy S5 này, Samsung sẽ bán cả SM-G900H và SM-G900R4 tại thị trường Việt Nam. Như vậy, nhiều khả năng người dùng Việt sẽ có cơ hội sở hữu cả hai phiên bản của Galaxy S5 tương tự như cách Apple từng làm khi ra mắt iPhone 5C và 5S.
Việc Samsung công bố Galaxy S5 sớm hơn các phiên bản tiền nhiệm cũng như dự báo trước đó (vào tháng 3) được cho là do báo cáo kết quả kinh doanh quý IV/2013 kém khả quan. Trong đó, lợi nhuận của hãng tăng trưởng chậm nhất kể từ năm 2011. Vì thế, Samsung muốn ra sớm ra mắt thế hệ mới nhất của dòng smartphone đình đám này nhằm gia tăng khả năng cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường, qua đó cải thiện kết quả kinh doanh của Samsung trong năm 2014 được dự báo là thời điểm rất khó khăn của thị trường điện thoại thông minh, nhất là trên phân khúc smartphone cao cấp.