Martino chấp nhận các lời chỉ trích cho mùa giải thất vọng này của Barca. Ông nói về tương lai mình, thừa nhận rằng ông đã không thể đưa CLB tiến lên và bản thân khó có cơ hội sửa sai. “Trượt dài thế này không phải là việc chúng tôi kỳ vọng”, Martino nói. “Chúng tôi đã phải trả giá cho sai lầm của mình. Họ (Getafe) không tạo được nhiều cơ hội nhưng họ tận dụng chúng triệt để. Như tôi đã nói sau trận thua ở chung kết Cúp Nhà Vua và ở Champions League, chúng tôi phải trả giá. Đây không phải kết cục chúng tôi muốn; đây không phải một mùa giải thành công”.
Martino vẫn tin rằng Barca xứng đáng thắng: “Kết thúc với kết quả thế này thật là không công bằng. Chúng tôi đã có nhiều cơ hội để thắng. Đây là trách nhiệm của HLV, bất cứ chuyện gì xảy ra ở hàng thủ, hàng công hay tuyến giữa đều là trách nhiệm của HLV”.
Về tương lai của mình, Martino nói: “Tương lai tôi? Vẫn còn thời gian. Không cần phải vội. Luôn có thời gian để nói những gì cần phải nói”.
Martino (phải) đã tỏ ra rất thất vọng và buông xuôi.
Đội Barca này chưa từng tiệm cận đẳng cấp Barca của Guardiola? Martino trả lời: “Chúng tôi chưa từng cố gắng được như Barcelona phiên bản mạnh mẽ nhất. Chúng tôi đã thay đổi nhiều. Điều khiến tôi thất vọng là Barca đã không có một mùa giải thành công. Đấy là điều quan trọng nhất. Còn lại chỉ là thứ yếu”.
Martino kết lại: “Có những lần, bạn sẽ không cần phải có thêm một cơ hội nữa và tôi không thấy mình cần phải có một cơ hội thứ hai. Bời vì, tôi không xứng đáng với nó”.
Trong khi đó tiền vệ Sergio Busquets cho rằng Barca đã “thiếu chuyên nghiệp”: “Chúng tôi đã mắc những sai lầm rất thiếu chuyên nghiệp. Còn hai trận nữa và chúng tôi sẽ cố gắng đá vì danh dự, vì chúng tôi biết rằng chúng tôi đã không còn cơ hội vô địch nữa rồi. Hãy cùng hy vọng mùa sau sẽ khác”.
Gia Hưng Theo Marca