Flappy Bird đã được gỡ bỏ khỏi kho ứng dụng của App Store và Google Play đúng như những gì mà tác giả của nó - Nguyễn Hà Đông đã tuyên bố trước đó. Điều này đồng nghĩa với việc từ bỏ một khoản thu nhập không lồ mỗi ngày hơn 1 tỷ đồng.
Kiểm tra trên kho ứng dụng của App Store và Google thì Flappy Bird không còn ở vị trí số 1 và sử dụng biện pháp tìm kiếm cũng không có kết quả nào về Flappy Bird nữa.
Tuy nhiên với những ai đã tải về thì trò chơi vẫn còn trên máy và vẫn có thể chơi được. Theo quan sát của chúng tôi thì trò chơi đã tải về vẫn có quảng cáo hiện ra phía trên màn hình sau mỗi lượt chơi mới.
Flappy Bird là một trò chơi có giao diện và cách chơi cực kỳ đơn giản. Người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình, chú chim sẽ cất cánh bay qua các khe ngang giữa các ống nước trong game.
Người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình để chim sải cánh
Game được Nguyễn Hà Đông viết trong chỉ 3 ngày và đưa lên các kho ứng dụng từ tháng 5/2013. Trong vài tuần của tháng đầu năm, nó đã trở thành một hiện tượng đình đám của làng game thế giới và đi vào lịch sử IT Việt Nam khi nhanh chóng vươn lên dẫn đầu ở các bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí của hai kho ứng dụng lớn là Apple Store và Google Play. Đã có trên 50 triệu lượt tải ứng dụng về và khoảng 47.000 lượt nhận xét trên App Store.
Lời tuyên bố gỡ bỏ gây rúng động
Thông báo gỡ bỏ ứng dụng của “cha đẻ” game Flappy Bird đã làm xôn xao cộng đồng mạng và được báo chí trong nước và quốc tế tốn không ít giấy mực đưa tin và phỏng đoán.
Người này cho rằng nguyên nhân là do Nguyễn Hà Đông thành công quá nhanh và không chịu nổi sự soi mói và áp lực của dư luận.
Tác giả game Flappy Bird Nguyễn Hà Đông. Ảnh: Thanh niên
Người khác lại cho rằng đây là một quyết định khôn ngoan. Chuyên gia truyền thông xã hội Nguyễn Ngọc Long cho rằng: “Gỡ bỏ game khỏi các chợ ứng dụng của Apple và Google không đồng nghĩa với việc ngừng phân phối game đến người dùng cuối. Đó chỉ là 2 kênh phân phối "chính ngạch", còn đường tiểu ngạch thì nhiều lắm. Tuyên bố của Đông thậm chí còn làm cho mọi người phát tán game nhiều hơn nữa ở đường "tiểu ngạch"”.
“Nếu game còn hấp dẫn thì mọi người vẫn sẽ chơi, doanh thu quảng cáo sẽ tăng chứ không giảm. Trong khi đó, Flappy Bird không hiện diện trên các bảng xếp hạng sẽ khiến Đông đỡ bị làm phiền bởi truyền thông và cũng có thêm thời gian hoàn thiện game và giải quyết các nguy cơ tiềm ẩn về bản quyền, pháp lý” – Nguyễn Ngọc Long khẳng định.
Khi tuyên bố gỡ bỏ game vào hôm qua, Nguyễn Hà Đông khẳng định anh không bán game Flappy Bird. Anh gỡ bỏ Flappy Bird là vì “không thể chịu nổi”, dù Flappy Bird là một thành công nhưng nó làm anh mệt mỏi và anh chán ghét nó. Anh cho biết sẽ vẫn tiếp tục tâm huyết là công việc lập trình game.
Như vậy nếu không chuẩn bị cho mình một tâm thế vững vàng thì tương lai Đông cũng vẫn sẽ tiếp tục gặp những chuyện tương tự với những sản phẩm game khác mà anh sẽ cho ra lò.
Bài học cho nhiều phía
Câu chuyện con chim Flapply Bird đã khiến cho người Việt rút ra được nhiều bài học.
Trong khi các hãng truyền thống lớn nhất thế giới đều đưa tin, các vlogger nổi tiếng thế giới chơi Flappy Bird để ăn theo…thì những người Việt Nam im lặng và thậm chí nhiều người bày tỏ nghi ngờ việc game quá đơn giản này có thể mang về cho tác giả của nó hơn 1 tỷ đồng mỗi ngày.
“Chúng ta đang phản ứng quá chậm sự kiện này”, anh Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc công ty ePi Technologies đã khẳng định vậy với ictnews và cho rằng chúng ta đang có cả giải doanh thu phòng vé lẫn giải Oscar hàn lâm trong lĩnh vực mà trước giờ vẫn bị đánh giá thuộc loại yếu. Thật sự là tin rất vui và rất đáng tự hào”.
Facebooker Lương Hoài Nam cũng có một câu rất đáng suy nghĩ trên dòng thời gian của mình: “Con chim Flappy rất nhỏ. Còn cái tư duy của người Việt Nam về nó mới là chuyện lớn”.
Con chim Flappy rất nhỏ. Còn cái tư duy của người Việt Nam về nó mới là chuyện lớn
Trường hợp cụ thể của game Flappy Bird đã chứng minh được một điều rằng, trong thế giới phẳng ngày nay với sự trợ giúp của công nghệ thông tin và mạng xã hội, chúng ta có thể ở bất cứ một quốc gia nào, sử dụng bất kỳ ngôn ngữ nào thì đều có cơ hội ngang nhau khi đưa sản phẩm ra toàn cầu và biết sử dụng truyền thông xã hội với một chi phí không lớn.   Vì thế dù kết quả của nó thế nào thì đây cũng là một động lực giúp các bạn trẻ không nên chùn bước mà hãy tiếp tục tự tin phấn đấu bởi thành công không nhất thiết phải đến từ những điều to tát mà có thể từ những ý tưởng tưởng chừng rất đơn giản và chưa bao giờ cơ hội vươn tầm thế giới lại dễ dàng đến thế.
Một điều cần rút ra trong vụ việc vừa qua cho cộng đồng là cần biết cách ứng xử phù hợp với những nhân tài, thay vì soi mói, đố kị, hãy có những hành động hỗ trợ, động viên để cùng tôn nhau lên vì thương hiệu Việt.
Không thể phủ nhận rằng từ lâu chưa có sự kiện công nghệ thông tin nào của Việt Nam là nổi đình, nổi đám trên thế giới đến vậy. Dù chuyện gì xảy ra nhưng Flappy Bird đã trở thành một biểu tượng, một niềm tự hào của Việt Nam.
Bên cạnh đó, sự việc cũng nhắc nhở chúng ta rằng để đủ khả năng hội nhập, vươn ra biển lớn không chỉ có sản phẩm tốt mà còn cần nhiều kiến thức, kỹ năng, một bản lĩnh vững vàng và một cộng đồng có sự đồng cảm và có cùng chí hướng./. >>Mời đọc: Flappy Bird có "phi nước đại" như Gangnam Style?
Mỹ Trà/VOV online