Dù là bạn sẽ có một chuyến bay dài hay ngắn, thì việc thưởng thức những đồ ăn nhẹ này luôn làm bạn thực sự muốn ăn thêm. Và đây là 17 loại đồ ăn nhẹ mà bạn không muốn bỏ lỡ.
Natto khô của Japan Airlines
Nattō là một món ăn truyền thống của Nhật Bản làm từ hạt đậu tương lên men, có vị giòn và mặn. Natto được các nhà khoa học kết luận là có rất nhiều chất dinh dưỡng.
Món đồ ăn nhẹ của hãng hàng không Nhật Bản. Ảnh: exblog
Kẹo sô cô la anh đào của Virgin Australia
Thanh sô cô la này được người tiêu dùng biết đến như một loại kẹo lâu đời và hoàn hảo nhất ở Australia hiện nay. Kẹo sô cô la anh đào đươc chế biến từ những miếng anh đào dẻo, một chút dừa với lớp bọc sô cô la đen bên ngoài khiến các hành khách khó lòng có thể cưỡng lại được.
“Snack du Jour” của Air Tahiti Nui(Pháp)
Trong mỗi gói “Snack du Jour” có chứa một hỗn hợp bao gồm pho mát gậy và bánh quy mè giòn.
Bánh Havanna Alfajores của LAN Airlines (Chile)
Đây là một loại bánh mang đầy màu sắc đặc sản châu Mỹ La Tinh: Một loại caramel ngọt và khá đặc được kẹp giữa hai tấm bánh hạnh nhân sau đó người ta nhúng chúng qua một lớp bọc sô cô la trắng hoặc đen. (Chỉ dành cho các hành khách đi đến Argentina)
Bánh Havanna Alfajores của hãng hàng không LAN (Chile). Ảnh: wiki
Bánh Achiras del Huila của Avianca (Colombia)
Chúng ta khó có thể tìm thấy loại bánh nào có mùi phô mai thơm ngậy như bánh Achiras del Huila này ngoài địa phận Columbia, cho đến khi các khách du lịch bỏ loại bánh này vào túi và mang về.
Bánh tôm Nongshim của Korean Air (Hàn Quốc)
Với hương vị na ná khoai tây chiên nhưng món ăn nhẹ này lại được làm từ các nguyên liệu khác. Bánh phồng tôm Nongshim được làm từ bột, tôm đất có mùi vị cay mặn và giòn. Vì thế, rất tiếc là những người ăn chay không thể thưởng thức được món này.
Bánh tôm Nongshim của hãng hàng không Hàn Quốc.
Kẹo dẻo của British Airways (Anh)
Cho dù bạn được phát một thanh kẹo chuối, kẹo Refresher, hay các loại dẻo cổ điển đến từ London, bạn sẽ luôn cảm thấy ngọt ngào suốt cuộc hành trình trên mỗi chuyến bay.
Khoai tím sấy của JetBlue (Mỹ)
Loại khoai tím này có mùi vị thực sự hấp dẫn hơn các loại khoai sấy bình thường, và cũng là điểm đặc trưng cho hãng hàng không JetBlue bởi chính màu sắc và tên gọi của chúng. Loại khoai sấy này thường xuất hiện trên các chặng bay xa hay xuyên lục địa.
Bánh quy Biscoff của Delta Airlines (Mỹ)
Tại Bỉ, loại bánh này có chút vị gừng, caramel và có mùi thơm của bơ, luôn dành để tôn vinh Thánh Nick cho dịp lễ Giáng Sinh. Với hãng hàng không Delta, loại bánh quy này còn có hương thơm như một cốc cà phê nữa.
Hạnh nhân Tamari và bánh Uglies của Qantas (Australia)
Hãng hàng không khá được ưa chuộng của Australia này có cách tiếp cận với khách quốc tế khi sử dụng hạnh nhân và bánh sô cô la làm đồ ăn nhẹ. Hạnh nhân Sydney được rang với một loại nước tương cao cấp của Nhật, trong khi Uglies là bánh sô cô la giòn có hình tổ ong được nhập khẩu từ Iceland rất ngon miệng.
Kẹo Thổ Nhĩ Kỳ của Turkish Airlines
Vô cùng dẻo và dính, loại kẹo phổ biến ở Trung Đông này (tên tiếng địa phương là lokum) được bọc một lớp đường mịn sao khi xếp quả hồ trăn vào. Nước hoa hồng, cam, chanh là những hương vị nổi tiếng nhất, nhưng đôi khi bạn sẽ thấy hương vị thảo mộc có chút gì đó quyến rũ hơn.
Các loại kẹo ngọt của Air France
Như một món quà dành cho những hành khách có sở thích ăn vặt, hỗn hợp kẹo trong một chiếc hộp hình nón của hãng hàng không này được thiết kế hoàn hảo cho mọi chuyến bay. Bạn có thể tìm thấy đủ mọi thứ từ kẹo nu-ga, kẹo caramels và cả kẹo gum.
Khoai lang và khoai môn sấy, bắp rang bơ của Hawaiian Airlines (Mỹ)
Có lẽ những người yêu rạp chiếu phim sẽ thích thú với mùi vị mặn mặn của những gói bắp rang bơ mà hãng hàng không Hawai mang lại cho hành khách của họ. Lý do bắp rang bơ và khoai lang, khoai môn sấy của hãng hàng không này được ưa thích hầu hết là nhờ vào hương vị phụ gia đi kèm được gọi là furikake (là sự kết hợp của rong biển, cá ngừ, vừng, đường và muối).
Bánh hạnh nhân sô cô la và bỏng ngô mặn caramel của Virgin America (Mỹ)
Virgin America đang cung cấp cho những hành khách của mình các mặt hàng bánh kẹo thủ công đến từ thành phố San Francisco. Bỏng ngô mặn và caramel, bánh hạnh nhân sô cô la không đường đều được khá nhiều người ưa thích.
Sô cô la sữa và trà của Swiss Air (Thụy Sĩ)
Đồ ăn nhẹ của hàng hàng không này được biết đến như những sản phẩm chất lượng và sang trọng nhất thế giới. Thưởng thức các loại trà thảo dược tươi có nguồn gốc từ đất nước có dãy núi Alps như trà Bá Tước, trà hoa cúc, trà hương cam giúp tinh thần của hành khách được thêm phần sảng khoái. Ngoài ra, sự tinh túy đến từ Thụy Sĩ còn được hãng hàng không này gói gọn trong một thanh sô cô la sữa nhỏ xinh màu đỏ với thương hiệu Swiss Air. Trước khi máy may cất cánh, bạn nên lấy nhiều hơn một thanh để thưởng thức.
Kẹo Lollies của Air New Zealand
Hãng hàng không New Zealand mang đến cho hành khách của mình chính những viên kẹo độc quyền của họ. Không chỉ trẻ em mà còn cả người lớn nữa cũng khá thích thú với việc tránh ù tai bằng cách ngậm kẹo trong miệng khi máy bay cất cánh hoặc hạ cánh. Ngoài ra, màu sắc và hương vị phong phú như cam, chanh, bạc hà, mâm xôi, dâu tây, và chanh cũng khá thu hút trẻ nhỏ.
Khoai tây chiên Patatas Fritas của Iberia (Tây Ban Nha)
Khoai tây chiên Patatas Fritas của hãng hàng không Iberia.
Trong tiếng Tây Ban Nha, patata có nghĩa là khoai tây. Và trong chiếc hộp xinh xắn được đóng gói cẩn thận kia là những lát khoai tây mỏng có chất lượng đặc biệt. Ngay khi một hộp khoai tây đến tay, bạn nên yêu cầu một ly vino rojo để hương vị thêm hài hòa.
Thùy Linh
(
Theo
Travelandleisure)