Không nơi đâu trên thế giới, nghề nữ cảnh sát giao thông lại bí ẩn và đặc biệt như ở Triều Tiên.
Lịch làm việc trong ngày của các nữ cảnh sát xinh đẹp chia làm 2 ca: ca 1 từ 7 giờ sáng đến 2 giờ chiều, ca tiếp theo từ 2 giờ chiều đến 10 giờ tối. Bình quân mỗi nữ cảnh sát làm việc 2-3 tiếng mỗi ngày, cứ nửa tiếng lại có người đổi ca.
Nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên đang điều khiển giao thông.
Một yêu cầu khác khá khắt khe với ứng viên nữ cảnh sát là phải cao ít nhất 1,65 m, ngoại hình ưa nhìn, có sức khỏe và thành tích học tập tốt. Ở Triều Tiên, nữ sinh 16 tuổi có thể ứng tuyển làm nhiệm vụ bảo đảm giao thông trên đường phố.
Qua được vòng loại, thí sinh sẽ được huấn luyện nghiêm ngặt một năm trước khi được phân về các đồn cảnh sát.
Mùa hè, nữ cảnh sát giao thông Triều Tiên mặc áo trắng váy xanh nhạt, mùa xuân là váy áo màu xanh nước biển và mùa đông là bộ áo váy bông màu xanh nước biển. Họ cũng có cả quần áo đặc chủng mặc trong những ngày mưa hoặc những ngày thời tiết quá giá rét.
Để chống lại nắng hè, nữ cảnh sát giao thông được nhà nước cung cấp kem dưỡng da miễn phí, loại tốt nhất ở Triều Tiên.
Nghề cảnh sát giao thông ở Triều Tiên là khá vất vả đối với phụ nữ, thế nên nhà nước Triều Tiên luôn quan tâm và dành những ưu ái đặc biệt cho các nữ cảnh sát này.
Hình ảnh nữ cảnh sát giao thông xinh đẹp của Triều Tiên đang làm nhiệm vụ:
Theo Đường bộ