Messi ghen tị tên tuổi của Marandona
Ngôi sao của Barcelona và ĐT Argentina cho hay, anh luôn cảm thấy ghen tị với Diego Maradona, Pele và Franz Beckenbauer vì thành công của họ trên đấu trường quốc tế.
Messi tuy đã lập kỉ lục vô tiền khoáng hậu là giành 4 danh hiệu Ballon d’Or liên tiếp cùng hơn 21 danh hiệu lớn nhỏ ở CLB, nhưng việc chưa một lần tỏa sáng thực sự ở World Cup đã khiến tiền đạo này không phải là “huyền thoại xuất sắc nhất” trong mắt nhiều người hâm mộ.
Messi muốn thành công cùng ĐT Argentina như Maradona
Messi nói trên ESPN về cảm giác chứng kiến các huyền thoại nâng cúp Vàng World Cup: “Tôi thực sự cảm thấy ghen tị với họ. Đó là sự ghen tị lành mạnh khi tôi chỉ muốn hoán đổi vị trí với họ. Tôi muốn trở thành nhà vô địch thế giới. Tôi muốn làm điều đó không phải để thay đổi cách nhìn của một số người về tôi, thay đổi những câu hỏi tôi chưa thật sự vĩ đại. Đơn giản là tôi muốn giành danh hiệu World Cup cùng ĐTQG”.
“Tôi luôn ý thức được rằng mình cần phải làm được nhiều điều tốt hơn. Tôi không ngại khi bị phê bình và chấp nhận những ý kiến khen chê. Điều quan trọng nhất đối với tôi là niềm đam mê chơi bóng từ khi còn là một câu bé. Bóng đá hiện tại có rất nhiều cầu thủ giỏi như Neymar, Iniesta, Xavi, Cristiano Ronaldo, Ribery, Robben... Và quyết định ai là người giỏi nhất không thuộc về tôi”, Messi kết thúc.
Ronaldo gặp chấn thương, Bồ Đào Nha lo sốt vó
Một tuyên bố ngắn gọn từ ĐT Bồ Đào Nha thừa nhận: “Cristiano Ronaldo đang gặp những cơn đau ở đùi trái và đang nhận được sự chăm sóc đặc biệt từ các nhân viên y tế”. Trước đó, trong quá trình chuẩn bị cho trận chung kết Champions League, tiền đạo 29 tuổi cũng đã nén cơn đau từ chấn thương gân kheo để được ra sân thi đấu.
Ronaldo đang là trụ cột không thể thiếu ở ĐT Bồ Đào Nha
Chấn thương của Ronaldo chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cơ hội của ĐT Bồ Đào Nha tại Wolrd Cup sắp tới. Bởi lẽ lối chơi của Seleccao phụ thuộc vào tài năng của siêu sao này rất nhiều. Còn nhớ, chính Ronaldo là cầu thủ đã giúp ĐT Bồ Đào Nha tới Brazil bằng hattrick vào lưới Thụy Điển trong trận playoff.
‘ĐT Anh nên áp dụng lối chơi của Liverpool’
Sau phát biểu thẳng thắn “ĐT Anh không thể đặt niềm tin vào Wayne Rooney”, Paul Scholes tiếp tục khiến những ai yêu mến anh - đa phần là fan Man Utd tiếp tục buồn lòng với thêm một nhận định rất thẳng thắn nữa.
Paul Scholes cho rằng, với việc gọi nhiều cầu thủ thuộc biên chế Liverpool lên tuyển, HLV Roy Hodgson nên áp dụng lối đá như của The Kop. Huyền thoại của Man Utd nói: “Lối chơi của ĐT Anh sẽ hoàn toàn tươi mới, hấp dẫn hơn nếu áp dụng cách triển khai tấn công như Liverpool hay như Man Utd thời kỳ trước. Bốn năm trước, ở Nam Phi, ĐT Anh đã trình diễn bộ mặt vô cùng nhàm chán, nhạt toẹt.
Cũng như rất nhiều người là fan của ĐT Anh, tôi muốn thấy sự thay đổi trong lối chơi của đội. Điều đó phụ thuộc vào sự can đảm của Roy Hodgson”.
Tam sư đang hiện diện khá nhiều cầu thủ của Liverpool
“ĐT Anh khác Liverpool ở chỗ không có một tiền đạo như Luis Suarez. Nhưng tôi nghĩ đó không phải là vấn đề chính khi chúng tôi có bộ sậu làm nên Suarez là Steven Gerrard, Sturridge và Raheem Sterling”, Scholes kết thúc.
Ronaldo, Beckham không phải là ngôi sao ‘quyền lực’ nhất Internet
Mới đây, tạp chí Time Magazine uy tín đã công bố danh sách 100 nhân vật quyền lực nhất trên Internet. Theo đó với 30.32 điểm, tay vợt Roger Federer vinh dự là ngôi sao thể thao có thứ hạng cao nhất (18/100). Huyền thoại làng banh nỉ còn xếp trên cả những tên tuổi đình đám của làng bóng đá như Cristiano Ronaldo (20/100) và cựu danh thủ của M.U David Beckham (21/100).
Federer là ngôi sao ‘quyền lực’ nhất Internet
Được biết, bảng xếp hạng Top 100 của Time Magazine căn cứ vào nhiều tiêu chí. Trong đó, những lượt ‘like, follow’ trên Facebook và Twitter không phải tiêu chí hàng đầu mà là dữ liệu từ trang Bách khoa toàn thư mở (Wikipedia). Tốc độ cập nhật trên trang này, số lượng đường dẫn liên kết, hệ thống các từ khóa có liên quan, số lần biên tập... là những dữ liệu được tính toán và đưa ra kết quả cuối cùng.
Do đó, các nhân vật được chọn là những người thực sự có ảnh hưởng và được quan tâm hàng đầu trên Internet.
Hoàng Tùng
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều