- Có lẽ mê muội thật, bác à. Nếu không mê muội thì sao năm ngoái đầu năm nhiều người vay vốn bà Chúa Kho làm ăn, cuối năm “kinh tế buồn” lại đến trả nợ thưa thớt? Họ sợ trả nắm tiền giấy âm phủ sẽ ảnh hưởng đến tiền thật của mình hay sao? Khó hiểu quá!
- Theo tớ, những người vay nhiều trả ít là do ảnh hưởng của đời thực, chứ không dám nhờn với thần thánh đâu. Vả lại, thần thánh vốn hiền như… không có, đâu có là thực thể như các ngân hàng.
- Bác nói thế cũng chẳng đúng, tiền đền bù cho người dân các dự án cũng là thực thể, nhưng các chủ đầu tư vẫn bớt xén, để dầm dề, khiến có nơi nhân dân phải "tự xử", như vụ rải chướng ngại vật ngăn xe bộ trưởng trên đường cao tốc hồi tháng trước để đòi tiền!
- Nghĩ cho cùng thì đồng tiền đang lái cả thực thể lẫn tâm linh, con người vừa là chủ, vừa là nô lệ của ông thần tài.
- Cái ông béo bụng phệ ngồi dưới đất, mà nhà hàng, công ty nào cũng phải cung tiến hoa quả, càphê thuốc lá, bia bọt hằng ngày ấy thế mà sướng, không vất vả như ông táo nhỉ?
- Chuyện ấy chú phải hỏi “anh Hoàng” mặc áo vàng. Vất vả thì có, nhưng khó mà được “vất vả quanh năm” như các táo đâu. Kiếm được cái ghế táo toàn là diễn viên xịn cả đấy.
- Đầu năm trên “phây” bà Tưng đưa ra nhận định xanh rờn: Năm 2013 của "bà" kết thúc có hậu. “Bà” còn đề nghị các cư dân mạng đừng “phây” nhiều, vì mẹ "bà" đã vào “phây”, "bà" không muốn mẹ mình buồn. Bác bảo như thế có vui không?
- Chỗ này hài hước, nhưng cũng có ý nghĩa sâu xa đấy. Muốn tốt đẹp thì… đậy lại cái xấu xa, he he!