Cách đây vài ngày, Paul Scholes đã khiến làng túc cầu xứ sương mù ngỡ ngàng với lời khẳng định “ĐT Anh không thể đặt niềm tin vào Wayne Rooney” vì tiền đạo này chưa bao giờ thể hiện được hết tài năng ở cấp độ đội tuyển.
Paul Scholes không tin tưởng tài năng của Rooney
Chính vì ý kiến của Paul Scholes, các tờ báo Anh đã liên tục dự đoán về thành tích mà ĐT Anh sẽ đạt được ở World Cup sắp tới, hay đến bao giờ ĐT của quốc gia được coi là nơi khởi nguồn của bóng đá hiện đại mới có lần vô địch thứ 2 kế từ sau năm 1966...
Như muốn tất cả mọi tranh luận kết thúc, mới đây, Steven Gerrard đã lên tiếng. Thủ quân tuyển Anh nói: “Paul Scholes đã sai. Tôi biết anh ấy luôn là một trong những tiền vệ tốt nhất ở Anh và châu Âu. Những kĩ năng của Scholes vô cùng hoàn hảo với những màn trình diễn tuyệt vời. Đáng tiếc cho Scholes là anh ấy đã không thể đóng góp được nhiều cho ĐTQG”.
“Về Rooney, tôi không biết nói gì hơn ngoài việc thừa nhận tài năng của cậu ấy vẫn rất cần cho ĐT Anh”.
Gerrard khẳng định tài năng của Rooney vẫn rất cần cho ĐT Anh
Đồng ý với học trò, HLV Roy Hodgson cũng phát biểu rằng: “Tất nhiên tôi tôn trọng những gì thuộc về quá khứ. Nhưng tôi đã chọn Rooney vào thành phần 23 người đàn ông mà tôi cảm thấy tự hào nhất. Tôi tin vào Rooney, cậu ấy vẫn còn sự nhiệt huyết của tuổi trẻ, yếu tố cần thiết để hướng đến chiến thắng”.
Ngoài ra, vị HLV 66 tuổi - người từng dẫn dắt ĐT Thụy Sĩ ở World Cup 1994 và ĐT Anh ở Euro 2012 thừa nhận rằng, ông đang cảm thấy một trách nhiệm rất lớn với quê hương tại kì World Cup sắp tới tại Brazil. Roy Hodgson khẳng định về niềm tin Tam sư có đủ khả năng cạnh tranh danh hiệu với các ĐT mạnh khác đến từ khắp nơi trên thế giới.
Hodgson nói: “Tôi đang ở trong thời điểm quan trọng nhất sự nghiệp cầm quân của mình. Tôi cũng như tất cả những ai ở ĐT Anh lúc này đều nhận thức được những gì mà mình cần nên làm. Chúng tôi sẽ cố gắng tiến sâu hết mức có thể và quyết tâm không để vuột mất bất kì cơ hội chiến thắng nào”.
Roy Hodgson đã chọn những cầu thủ tốt nhất nước Anh
Vào ngày mai (31/5), ĐT Anh sẽ có trận đấu gia hữu tập dượt trước thềm World Cup với ĐT Peru. Trong trận đấu này, những cầu thủ được HLV Hodgson mong chờ sẽ chứng tỏ được năng lực là Luke Shaw, Adam Lallana. Bên cạnh đó, vị thuyền trưởng Tam sư cùng tiết lộ ông sẽ thử nghiệm lối chơi 3 tiền vệ của Liverpool bằng cách kết hợp Gerrard, Jordan Henderson và Jack Wilshere.
Hoàng Tùng
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều