Sự bất lực của một tay đua và thái độ thờ ơ của khán giả, thậm chí là nhiều người còn cười cợt sẽ là hình ảnh rất xấu ảnh hưởng đến các giải sau này tại Việt Nam.
Cũng liên quan đến sự cố khán giả, tại chặng đua thứ 9 Cúp Xe đạp Truyền hình TP.HCM với 10 vòng quanh Hồ Xuân Hương, TP. Đà Lạt, cua-rơ Lê Ngọc Sơn của Dược Đồng Tháp đã không xử lý kịp khi đâm vào bảng quảng cáo bị các khán giả chen nhau và xô ngã. Tai nạn hiếm có đấy khiến nhiều thành viên trong đoàn đua gặp nạn trong đó Lê Ngọc Sơn bị nặng nhất và có khả năng từ giã nghiệp đua xe.
Trên đường đua, ban tổ chức luôn rất cẩn trọng với việc phối hợp cùng lực lượng trật tự địa phương để “giữ” khán giả nhưng điều quan trọng nhất vẫn là tự thân ý thức của người xem. Ở các cuộc đua nước ngoài, chiếc bảng quảng cáo hay sợi dây được ban tổ chức căng ra luôn được mọi người ý thức rằng đấy là vạch giới hạn mà người xem không thể lấn ra để đảm bảo an toàn cho các tay đua. Thế mà ở ta thì ngoài cái bảng quảng cáo và sợi dây còn phải huy động rất nhiều đến lực lượng trật tự hô hào, nhắc nhở và thậm chí là dùng cả biện pháp để ngăn “vượt rào”.
Trao đổi với chúng tôi điều này, những nhà tổ chức buồn bã và ngao ngán vì ý thức quá kém của người xem. Xa hơn là nhưng nhà nghiên cứu đã nói thẳng, nói thật rằng: “Đấy là điểm chung không đẹp ở ta mà không chỉ có khán giả mới thế. Ở sân bay, bến xe hay rạp hát và những nơi công cộng cảnh chen lấn và vượt lằn ranh rất phổ biến. Chúng tôi rất xấu hổ khi nhiều du khách Tây cứ lắc đầu nguầy nguậy mỗi khi bước vào những nơi công cộng và chán ngán với cảnh chen lấn. Hình như người Việt Nam chúng ta đa số bị căn bệnh lười xếp hàng và vô tư trước những lằn ranh giới hạn…”.
Thể thao, hay cụ thể là môn đua xe, rõ ràng cũng chỉ là một phần của xã hội và rất buồn khi phải nhắc đến những chuyện đau lòng thường thấy…