Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Bắc bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Từ gần sáng mai (5/5) ở các tỉnh Bắc Trung bộ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Ở vịnh Bắc bộ và vùng biển phía Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, có lúc cấp 6, biển động.
Bắc Bộ có mưa dông. Ảnh: Báo Thể thao Văn hóa
Dự báo thời tiết từng vùng trên cả nước ngày và đêm 4/5 như sau: Phía Tây Bắc bộ ngày mây thay đổi, trời nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 28 - 31 độ C, có nơi 32 - 34 độ C.Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 - 24 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Thủ đô Hà Nội nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 22 - 25 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 30 - 33 độ C.Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 31 - 34 độ C.Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 20 - 23 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 29 - 32 độ C.Nam bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 - 26 độ C, nhiệt độ cao nhất từ 32 - 35 độ C.
Thanh Tuấn