Càng ngày, nghệ sĩ Vpop càng chú trọng đầu tư tâm huyết và tiền bạc vào các sản phẩm âm nhạc dưới dạng video (hay còn gọi là music video/MV) bởi họ ý thức được sức lan tỏa cũng như khả năng truyền đạt ý tưởng nghệ thuật của nó. Tính từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014, rất nhiều MV nhạc Việt đã ra đời với nhiều thể loại, phong cách khác nhau. Trong đó, có những MV đã tạo nên cơn sốt không hề nhỏ trong làng nhạc Việt.
Sau thành công của Tiin Vote Awards – MV được yêu thích nhất 2013 và nhằm tôn vinh những MV được yêu thích của các nghệ sĩ, Tiin.vn tiếp tục tổ chức chương trình Tiin Vote Awards - MV được yêu thích nhất 2014. Để tham gia chương trình, bạn hãy comment tên của những MV nhạc Việt mà bạn yêu thích nhất (MV từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014) tại đây>> . Từ những đề cử của các bạn, Tiin.vn sẽ lựa chọn ra danh sách 40 MV để tham gia những vòng bình chọn tiếp theo. Thời gian đề cử: Từ 09h00 ngày 10/02/2014 đến 14h00 ngày 11/02/2014
Tham gia bình chọn, các bạn còn có cơ hội nhận được những phần quà từ Tiin.vn. 05 bạn may mắn vote cho MV được yêu thích nhất có cơ hội nhận được thẻ nạp Viettel 100k và được giao lưu cùng thần tượng tại Trường quay Tiin. 05 bạn may mắn vote cho MV được yêu thích thứ 2 có cơ hội nhận được thẻ nạp Viettel 100k.  Ngay bây giờ, bạn có thể đề cử MV mà bạn yêu thích nhất ra mắt trong khoảng thời gian từ tháng 6/2013 đến tháng 2/2014. Sau đó, bạn hãy vote nhiệt tình để sao của mình có thể đi tiếp vào vòng trong! Chắc chắn đây sẽ là một cuộc đua thú vị đấy!
Tiin.vn sẽ công bố danh sách 40 MV của vòng Đề cử vào 15h00 ngày 11/02/2014. Nhanh tay lên bạn nhé!
Hãy tham gia đề cử ngay từ bây giờ tại đây>>