Để đảm bảo yêu tố thanh lịch nơi công sở quý cô hiện đại không thể bỏ qua dáng váy liền thân, chân váy mix cùng áo kiểu hay áo khoác nhẹ nhàng, sang trọng trong văn phòng. Những set đồ cũng như cách mix trang phục, phụ kiện như dưới đây chắn hẳn sẽ làm hài lòng những cô nàng khó tính nhất.
1. Váy liền thân hoặc chân váy mix cùng áo kiểu
Váy là trang phục không thể thiếu tạo nên nét thanh lịch cho các cô nàng công sở. Váy được thiết kế đa dạng từ váy liền thân đến chân váy mix cùng áo kiểu. Nếu váy liền thân sang trọng giúp bạn không mất nhiều thời gian để chọn các trang phục khác đi cùng thì chân váy mix cùng áo lại cho bạn diện mạo thật trẻ trung và thời trang. Váy liền thân dành cho dân công sở bạn nên chọn thiết kế đơn giản, một chiếc váy đơn sắc là bộ cánh bạn nên có trong tủ đồ của mình. Để tạo điểm nhấn bạn có thể thiết kế váy có đường nhún ở ngực hay phần eo.
2. Áo khoác nhẹ nhàng
Khác với những chiếc áo khoác dày sụ ấm áp, những ngày trời ấm lên hay trong văn phòng bạn chỉ cần khoác ngoài váy chiếc áo vest, áo blazer hay cardigan nhẹ nhàng sẽ mang lại cho bạn nét thanh lịch và vô cùng duyên dáng. Để không phải quá lo lắng không biết áo khoác có hợp với màu váy hay không thì áo khoác nhẹ có tông màu nhã nhặn, đơn sắc như đen, trắng hay màu nude là màu áo bạn nên sắm.
Thiết kế phần tay áo lửng cũng giúp bạn thoải mái và dễ làm việc hơn trong môi trường công sở.
3. Vòng cổ sang trọng, ấn tượng
Vòng cổ là phụ kiện quan trọng không kém bất cứ chiếc váy, chiếc áo đẹp nào. Quý cô công sở hiện đại muốn diện mạo thêm thời trang hãy nên update dáng vòng cổ statemnent. Đây là dáng vòng cổ kim loại to bản được thiết kế từ mạ xi vàng, bạc hoặc đá lấp lánh tạo vẻ đẹp cá tính và nổi bật. Dáng vòng cổ statement thường được kết hợp với dáng váy cổ tròn hoặc với dáng áo sơ mi kiểu dáng đơn giản.
Một chiếc vòng cổ đẹp và phù hợp với trang phục, hoàn cảnh sẽ nâng giá trị của bộ trang phục cũng như giúp bạn thời trang hơn.
Thảo Lê