Giảm cân không phải là mục tiêu diễn ra trong thời gian ngắn mà là cả quá trình duy trì thói quen lành mạnh hằng ngày.
Ăn thức ăn được nấu ở nhà
Thức ăn bên ngoài hay trong các nhà hàng có thể khiến bạn tăng cân không kiểm soát. Bởi lẽ, đồ ăn bên ngoài có chứa nhiều calo, dầu mỡ, chất béo, muối và đường hơn những món ăn mà bạn tự chế biến ở nhà, do bạn biết cách kiểm soát. Còn chưa nói đến, thói quen ăn ngoài của bạn thường hướng vào thức ăn nhanh, loại đồ ăn này rất nhiều calo khiến bạn tăng cân, nhất là nhiều dầu mỡ không tốt cho sức khỏe.
Duy trì thói quen tập thể dục hằng ngày
Để duy trì kết quả giảm cân lâu dài, bên cạnh chế độ ăn uống lành mạnh, bạn cũng cần duy trì thói quen vận động thường xuyên. Một giờ tập luyện thể dục như tập aerobics, chạy, đi bộ hoặc chỉ đơn giản là nhảy theo điệu nhạc… là cách giảm cân rất hiệu quả . Vì thế, nếu duy trì thói quen này, chắc chắn bạn sẽ giữ được thân hình lý tưởng như mong muốn.
Vệ sinh răng miệng sau mỗi bữa ăn
Thói quen đánh răng sau mỗi bữa ăn không chỉ là việc vệ sinh cá nhân tất yếu mà còn là biện pháp giúp giảm cảm giác thèm ăn. Nếu không có điều kiện đánh răng sau bữa ăn, bạn có thể dùng nước xịt thơm miệng mùi bạc hà cũng có thể giúp bạn giảm cảm giác thèm ăn để hạn chế nạp calo vào cơ thể.
Tránh thức dậy vào nửa đêm
Hãy duy trì một giấc ngủ ngon và sâu để không bị tỉnh giấc vào ban đêm. Bởi lẽ, khi tỉnh ngủ vào lúc nửa đêm sẽ khiến bạn cảm thấy đói và thèm ăn một vài đồ ăn vặt hay thức ăn nhanh như khoai tây chiên, bánh quy, kẹo ngọt… cũng như bạn sẽ ăn một cách khó kiểm soát. Điều này sẽ phá hỏng cả quá trình giảm cân và những gì mà bạn đã cố gắng để đạt được.
Ngủ sớm và ngủ đủ giấc
Giấc ngủ cũng giữ vai trò quan trọng trong việc duy trì cân nặng lý tưởng. Hơn nữa, ngủ sớm và đảm bảo giấc ngủ đầy đủ còn giúp bạn giảm căng thẳng và mệt mỏi, cải thiện trí nhớ, làm tăng sự tập trung… Vì vậy bạn hãy đảm bảo rằng mình luôn đi ngủ đúng giờ và ngủ đủ thời gian nhé!
Mách bạn
Cơ thể vận động thường xuyên kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý là cách giữ gìn vóc dáng tự nhiên và hiệu quả nhất. Bên cạnh đó, nếu có sự phối hợp sử dụng sản phẩm chức năng hỗ trợ sẽ mang lại cho bạn hiệu quả hơn mong đợi và duy trì thành quả lâu dài.
Hiện nay trên thị trường có nhiều loại sản phẩm giảm cân khác nhau nên bạn cần lựa chọn sản phẩm nào thích hợp và uy tín để có hiệu quả tốt mà an toàn cho sức khỏe. Sản phẩm có nguồn gốc hoàn toàn từ thiên nhiên luôn được các chuyên gia khuyên dùng bởi tác dụng tự nhiên và an toàn, không có tác dụng phụ và không gây hại cho cơ thể.
Carbo Free  là dòng sản phẩm giảm cân cao cấp của Mỹ dành cho người giảm cân, giúp làm giảm mỡ trong máu, ngăn ngừa hấp thu carbohydrate và chất béo, đánh tan mỡ bụng nhanh chóng, lọc thải độc tố ra ngoài cơ thể, hạn chế thèm ăn, đặc biệt tốt cho tim mạch và người bệnh tiểu đường.
Các thành phần chính trong Carbo Free gồm có:
- Đậu trắng, đậu ve tạo cảm giác no, hạn chế thèm ăn, từ đó giúp giảm cân hiệu quả.
- Hạt tiêu đen, cây mộc lan chứa dưỡng chất thực vật mạnh, giúp phá vỡ các tế bào mỡ đang hình thành và tích tụ trong cơ thể, đồng thời là liều thuốc quý giúp chữa bệnh và làm đẹp da.
- Chromium picolinate mang lại nhiều lợi ích cho người béo bị bệnh tiểu đường. Thành phần này giúp duy trì lượng đường trong máu ở mức bình thường, giúp giảm cân nhanh một cách tự nhiên.
Carbo Free là sản phẩm của thương hiệu Wincare LLC USA, đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn và cho phép lưu hành, không ảnh hưởng tới sức khỏe, không gây tác dụng phụ như buồn nôn, đi ngoài hay choáng váng mặt mày…
Để sở hữu thân hình hoàn hảo, bạn có thể đến trực tiếp tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano - 164 Nguyễn Văn Lượng, P17, Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh, hoặc truy cập website http://webgiamcan.org hay gọi đến số 0974.409.409 - 1900.6088 (Dược sĩ Tuyến) để được tư vấn thêm, cũng như mọi thắc mắc của bạn sẽ được các chuyên gia giải đáp.