Hợp đồng của HLV Trần Vân Phát ở ĐT nữ Việt Nam sẽ hết hạn vào tháng 6 tới đây và VFF sẽ không gia hạn hợp đồng. Thay vào đó, VFF đã nhờ Liên đoàn bóng đá Nhật Bản tìm, giới thiệu một HLV bóng đá nữ giỏi để nâng tầm đội tuyển. Được biết, phía Nhật Bản đã nhận lời và nhiều khả năng, ĐT nữ Việt Nam sẽ có HLV mới ngay trước thềm AFF Cup nữ 2014 được tổ chức tại Thái Lan vào tháng 8.
HLV Trần Vân Phát đã hết bài (Ảnh: VSI) Trước đó, trong cuộc họp mổ xẻ nguyên nhân thất bại của ĐT nữ Việt Nam tại Asian Cup 2014. HLV Trần Vân Phát khẳng định, công tác chuẩn bị cho ĐT nữ Việt Nam là kỹ lưỡng, đúng hướng. Việc chúng ta thất bại trước Thái Lan là điều nằm ngoài dự kiến của ban huấn luyện, bởi đội bóng xứ chùa Vàng đã tiến bộ quá nhanh.Tuy nhiên, theo các chuyên gia, Thái Lan mạnh lên chỉ là một phần rất nhỏ của nguyên nhân, cơ bản vẫn là ĐT nữ Việt Nam đã hết bài, bảo thủ, lạc hậu trong lối chơi và quá tin dùng những cầu thủ không có phong độ tốt.Điều nói trên không phải đến giờ VFF mới nhìn thấy nhưng vì không có người thay thế nên VFF vẫn tin dùng ông Phát tại hai giải quan trọng vừa qua là SEA Games 27 và Asian Cup 2014. Kết quả, chúng ta đều thất bại 1-2 trước Thái Lan ở những trận đấu quyết định.Vậy nên rất kỳ lạ là trong thất bại của nữ Việt Nam, VFF có một phần lỗi không nhỏ song không ai trong số lãnh đạo VFF thừa nhận tổ chức mình có lỗi.HLV Trần Vân Phát đến Việt Nam vào năm 2007 và 2 năm sau, ông giúp ĐT nữ Việt Nam đánh bại nữ Thái Lan để giành HCV SEA Games 25 tại Lào. Sau SEA Games 2009, ông Phát trở về Trung Quốc và tuyển nữ Việt Nam được giao cho trợ lý của ông là HLV Vũ Bá Đông tạm quyền. Cuối năm 2010 ông Phát trở lại dẫn dắt ĐT nữ Việt Nam và có thêm chức vô địch AFF Cup vào năm 2012.Dù đã rất cố gắng nhưng sau 7 năm gắn bó cùng ĐT nữ Việt Nam ông Phát được xem như đã hết bài và VFF buộc phải tính đế phương án thay thế ông. Tiểu Hàn
Mời quý độc giả xem các bản tin cập nhật về giàn khoan trái phép Hải Dương 981 trên VTC 14 vào lúc 19h hàng ngày và VTC 1 vào lúc 20h hàng ngày. Xem tiếp sóng VTC1, VTC14 trên VTC News từ 19h hàng ngày.  Video đang được xem nhiều