Ở Đà Nẵng kinh phí dự kiến ban đầu là 34 triệu USD nhưng sau này cần tới 84 triệu USD. Do lượng dioxin ở Biên Hòa gấp ba lần TP Đà Nẵng nên kinh phí xử lý dự kiến sẽ rất lớn” - sáng 10-3, ông Lê Kế Sơn, Chánh Văn phòng Ban Chỉ đạo 33, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục Môi trường (Bộ TN&MT), thông tin.
Khu vực phát hiện nhiễm dioxin ở sân bay Biên Hòa. Ảnh: K.SƠN (VNE)
Theo đánh giá mới nhất do dự án Xử lý dioxin tại các điểm nóng ô nhiễm nặng tại Việt Nam thực hiện trong năm 2013 thì tại sân bay Biên Hòa đã phát hiện thêm một số điểm ô nhiễm dioxin mới. Cụ thể, trong 28 hồ khảo sát có 16 hồ nồng độ dioxin vượt ngưỡng cho phép. Nhiều hồ ở vị trí cao hơn trong sân bay cũng bị phát hiện ô nhiễm.
Trước thực trạng trên, các chuyên gia khuyến nghị cơ quan chức năng cần thông báo cho người dân không nuôi thả cá, gia cầm, thủy cầm ở các hồ ô nhiễm dioxin. Ở khu vực bên ngoài phía tây sân bay theo kênh thoát nước, mặc dù nồng độ không cao nhưng cần khuyến khích người dân sử dụng nước máy.
NB