Trên phố Lê Văn Lương, cùng một bên dãy phố nhưng đánh cả số chẵn lẫn số lẻ. Ảnh: LM
Đánh số theo chiều quay của kim đồng hồ
Theo quy chế trên của TP Hà Nội, nguyên tắc đánh số nhà trên các tuyến giao thông được đánh bằng dãy số tự nhiên bắt đầu từ nhà đầu tuyến đến cuối tuyến không phân biệt ranh giới hành chính (phường, xã, thị trấn; quận, huyện, thị xã). Đứng đầu tuyến trái nhìn về phía cuối tuyến, nhà bên trái đánh số lẻ (1, 3, 5, 7 và các số lẻ tiếp theo), bên phải đánh số chẵn (2, 4, 6, 8 và các số chẵn tiếp theo).
Quy chế mới của TP Hà Nội đưa ra quy định việc đánh tên hẻm và chiều đánh số nhà trong hẻm. Theo phần giải thích từ ngữ trong quy chế, hẻm là lối đi lại trong đô thị, có một đầu thông ra ngách, không trực tiếp thông ra ngõ. Việc đánh tên hẻm được thực hiện như sau: Trong trường hợp hẻm chưa có tên riêng thì tên hẻm được đặt tên theo số nhà trong ngách. Trường hợp nhà hẻm chỉ có một đầu thông ra ngách, chiều đánh số nhà được thực hiện từ đầu nhà đến sát với ngách đến nhà cuối hẻm. Trường hợp hẻm nối thông giữa 2 ngách: Nếu hẻm đã có tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu hẻm đến sát với ngách mà hẻm mang tên đến cuối hẻm. Nếu hẻm chưa có tên, chiều đánh số nhà từ nhà đầu hẻm đến sát mặt cắt ngang lớn hơn đến cuối hẻm.
Trong trường hợp một nhà có cửa mở ra hai tuyến giao thông khác nhau thì nhà đó được đánh số theo tuyến giao thông có mặt cắt ngang lớn hơn. Nếu các tuyến giao thông có mặt cắt ngang tương đương thì đánh số nhà theo tuyến có cửa chính vào nhà.
Đối với chiều đánh số nhà mặt đường, mặt phố quy định như sau: Chiều đánh số nhà được thực hiện từ trung tâm thành phố ra phía ngoại ô và theo chiều quay của kim đồng hồ. Trường hợp các quận, huyện, thị xã có các tuyến đường, phố đặc thù không thực hiện được theo quy định thì chiều đánh số nhà được thực hiện từ trung tâm quận, huyện, thị xã ra phía ngoài theo hướng dẫn của Sở Xây dựng.
Trường hợp các tuyến đường, phố nối thông giữa hai đường, phố có mặt cắt ngang tương đương nhau, chiều đánh số nhà được thực hiện theo hướng từ Bắc xuống Nam, từ Đông sang Tây, từ Đông Bắc sang Tây Nam, Từ Đông Nam sang Tây Bắc. Trường hợp các tuyến đường, phố nối thông giữa hai đường, phố có mặt cắt ngang chênh nhau, chiều đánh số nhà được thực hiện từ điểm đầu nối với đường, phố có mặt cắt ngang lớn hơn.
Trường hợp các tuyến đường, phố song song với nhau thì chiều đánh số nhà cho các tuyến song song lấy theo cùng chiều đánh số nhà của đường, phố có mặt cắt ngang lớn nhất…
Đối với căn hộ chung cư, mỗi căn hộ được mang một biển số căn hộ. Biển số căn hộ được lập bằng số ghép của số tầng với số thứ tự của căn hộ, gồm ba hoặc bốn chữ số theo nguyên tắc: Hai chữ số hàng chục và hàng đơn vị ghi số thứ tự của căn hộ trong tầng nhà, hai chữ số hàng nghìn và hàng trăm chỉ số tên của tầng nhà có căn hộ đó.
Cấp giấy chứng nhận số nhà
Trong quy chế mới, Hà Nội lần đầu tiên đưa ra quy định việc cấp giấy chứng nhận số nhà. Theo đó, đối tượng được cấp giấy chứng nhận số nhà là chủ sở hữu nhà đã được đánh số, gắn biển số nhà theo quy chế này, kể cả trường hợp trước đây đã đánh số nhà nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận số nhà.
Với những trường hợp nhà thuộc sở hữu nhà nước thì cấp cho cơ quan, tổ chức được giao quản lý, sử dụng. Nếu nhà có nhiều chủ sở hữu thì mỗi chủ sở hữu được cấp riêng một giấy chứng nhận số nhà theo biển số nhà đó.
Theo TP Hà Nội, giấy chứng nhận số nhà được sử dụng khi cá nhân, hộ gia đình, cơ quan, tổ chức làm thủ tục liên quan đến địa chỉ. Giấy chứng nhận số nhà không có giá trị công nhận quyền sở hữu nhà ở, quyền sở hữu công trình xây dựng.
Thành phố cũng đặt ra mốc thời gian cụ thể là sau 30 ngày làm việc kể từ khi gắn xong biển số nhà thì UBND quận, huyện, thị xã phải hoàn thành việc cấp giấy chứng nhận số nhà.
TP Hà Nội cũng nêu rõ trách nhiệm của các cơ quan có liên quan, sau khi nhận được bản sao giấy chứng nhận số nhà do UBND quận, huyện, thị xã gửi đến phải lập kế hoạch tổ chức cập nhật các biến động thông tin về số nhà trong hồ sơ quản lý chuyên ngành để làm các thủ tục liên quan đến địa chỉ trên các giấy tờ giao dịch và các hồ sơ liên quan khác.
Trong đó, ưu tiên giải quyết ngay những hồ sơ theo đề nghị điều chỉnh, chỉnh lý thông tin trên các giấy tờ giao dịch và hồ sơ có liên quan theo yêu cầu cửa các cơ quan, tổ chức, hộ gia đình, cá nhân.
Lê Minh