Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn ( Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN)
Đây là hoạt động thường niên được tổ chức tại Phủ Chủ tịch từ năm 2008, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của lãnh đạo Đảng và Nhà nước dành cho các cháu thiếu nhi có hoàn cảnh đặc biệt.
Trong không khí thân mật và xúc động, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ân cần hỏi thăm các cháu thiếu nhi, nghe kể những câu chuyện về các em: Nguyễn Thị Thương dân tộc Tày ở Hà Giang; Trịnh Thị Ngọc Linh, ở Bình Định, bị khuyết tật; Nguyễn Thị Hảo ở huyện Chư Quỳnh, tỉnh Đắc Lắc, bị mồ côi, khuyết tật, nhưng có nghị lực vươn lên, đạt nhiều thành tích trong học tập.
Bày tỏ vui mừng gặp mặt đoàn đại biểu thiếu nhi tiêu biểu, có hoàn cảnh đặc biệt nhưng đã vượt khó vươn lên học giỏi, đúng dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm to lớn đối với các cháu thiếu nhi, đặc biệt là những thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn. Cảm kích trước nghị lực phi thường của các cháu, Chủ tịch nước căn dặn, các cháu hãy vững tâm phấn đấu để đạt được ước mơ. Bên cạnh các cháu luôn có sự đồng hành của toàn xã hội.
Chủ tịch nước đánh giá cao các địa phương, các tổ chức, nhà hảo tâm đã chung tay đóng góp hơn 4.000 tỷ đồng vào Quỹ bảo trợ trẻ em trong 22 năm qua, góp sức cho trên 28 triệu lượt trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trong cả nước vươn lên trong cuộc sống.
Tuy nhiên, Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam hiện còn gần 1,5 triệu trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và hơn 2,5 triệu trẻ em có nguy cơ rơi vào hoàn cảnh đặc biệt, đang cần sự quan tâm hơn nữa của Đảng, Nhà nước và sự chung tay góp sức của cộng đồng xã hội.
Chủ tịch nước đề nghị các bộ, ngành, địa phương cần làm tốt hơn nữa công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em trong tình hình mới, củng cố hệ thống Quỹ bảo trợ trẻ em các cấp để là cầu nối giữa nhà tài trợ và các em; thực hiện chủ trương xã hội hóa về công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em.
Chủ tịch nước chúc các em học tập thật tốt, nỗ lực phấn đấu đạt thành tích cao, xứng đáng là con ngoan, trò giỏi và trở thành công dân có ích, chủ nhân tương lai của đất nước.
Theo HOÀNG GIANG (TTXVN/VIETNAM+)