Darrell Etherington, phóng viên của TechCrunh nhận định, các nhà sản xuất Android luôn đi theo hướng kinh doanh thiết bị mở. Trong nhiều năm qua, họ cố gắng thuyết phục khách hàng sử dụng sản phẩm của mình theo nhiều hướng khác nhau.
Tuy nhiên, một số người đã quay lại với iPhone sau một thời gian dùng, trong số đó có bạn gái và bố của Darrell. Trong khi một số khác thì lại thích những tính năng, ứng dụng đặc trưng trên iPhone.
Về lý thuyết, camera giữa các hãng điện thoại không phải là yếu tố để xác định ai tốt hơn. Có nhiều mẫu Android với camera vẫn cho chất lượng tốt và rẻ hơn. Tuy nhiên, theo các nhiếp ảnh gia, thực tế cho thấy, những bức ảnh được chụp từ iPhone thường có ít sai sót trong kỹ thuật hơn so với các thiết bị khác.
Vậy vì sao iPhone là smartphone tốt nhất? Đầu tiên là sự thống nhất trong trải nghiệm. Các ứng dụng trên Android thường thay đổi sự tương tác tùy theo thiết bị. Theo đó, mỗi nhà sản xuất sẽ tùy chỉnh và có những công thức riêng. Bên cạnh đó, các nhà sản xuất Android thường ghép nối phần cứng và phần mềm từ nhiều đối tác, trong khi Apple kiểm soát việc này tốt hơn.
Thứ hai là tính cơ động. Nhiều khách hàng thích màn hình lớn vì sự cuốn hút của nó khi sử dụng. Tuy nhiên, chúng quá cồng kềnh để mang khi di chuyển. Nhiều người chỉ dành phần lớn thời gian để điện thoại trong túi quần. Do đó, sở hữu một model màn hình lớn gây bất tiện hơn.
Điểm thứ ba là chất lượng của thiết bị. Mặc dù iPhone 5S xuất hiện đã lâu, nhưng cho đến nay vẫn không có ứng dụng phần mềm công nghệ web nào mà nó không xử lý được. Apple kiểm soát sản phẩm của họ tốt hơn, mang tới một trải nghiệm thống nhất.
Theo Darrell Etherington, những ý kiến ​​này chắc chắn làm cho nhiều người không thích. Tuy nhiên, smartphone của Apple vẫn sẽ tỏa sáng và sẽ vượt qua những nỗ lực của đối thủ cạnh tranh.
Theo Zing.vn