Dù xuất hiện đầu tiên nhưng Vương Khang không hề lúng túng mà còn rất chuyên nghiệp trên sân khấu. Anh đã có một phần trình diễn khá tốt khi đã thể hiện thành công phong thái biểu diễn điển hình nhất của Bằng Kiều: tình cảm, lãng mạn và đôi chút bay bổng luyến láy trong các câu cảm thán của bài hát.
Tiếp tục bấm chọn một ca sĩ người Nhật, Ngân Quỳnh đã rất thành công khi thể hiện bài hát trên sân khấu. Cô diễn tả từng cử chỉ, tâm trạng đúng như “phiên bản chính” khiến khán giả và Ban giám khảo lặng người thưởng thức.
Tiếp tục chinh phục thử thách mới khi hóa thân thành Britney Spears với bài hát Toxic, là tiết mục duy nhất có vũ công minh họa, phần trình diễn của Mi-A đặc biệt sôi động.
Trải qua 5 show trước, khán giả đã được chứng kiến những màn hóa thân xuất sắc của anh. Đến với show 6 này, Minh Thuận quyết định chọn một bài hát tập trung vào chất giọng là chính, không vũ đạo minh họa dù anh có thế mạnh về phần này. Xuất hiện với một phong thái rất trẻ trung trên sân khấu với quần jean, áo thun và áo khoác, Minh Thuận đã có phần trình diễn khá tốt.
Vượt qua nỗi buồn vì phần hóa trang thành ca sĩ Lý Hải không được đánh giá cao của tuần trước, Vy Oanh hào hứng với phần thử thách mới khi hóa thân thành ca sĩ bốc lửa Shakira. Không phụ lòng mong đợi của khán giả, Vy Oanh đã xuất hiện ấn tượng với chùm đèn trên đầu và những điệu múa bụng vô cùng điệu nghệ. Dù phải dồn sức vào điệu nhảy vô cùng khó khăn này, Vy Oanh cũng đã cố gắng giữ giọng để biểu diễn bài hát thật sôi động.
Hoài Lâm tiếp tục chinh phục thử thách khi hóa thân thành ca sĩ Khắc Triệu.Hoài Lâm đã gây được một ấn tượng khó quên khi anh chọc ghẹo Mỹ Linh như một “người tình trong mộng” của mình trong bài hát. Anh khiến giám khảo Mỹ Linh không khỏi bất ngờ và cả khán phòng cười nghiêng ngả. Phần trình diễn ngẫu hứng của Thanh Bạch và Lệ Quyên qua trích đoạn Lan và Điệp cũng đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng từ khán giả.
Dù rất lo lắng khi hóa thân thành ca sĩ nước ngoài sẽ chỉ nhận được điểm thấp nhưng Ngân Quỳnh bất ngờ nhận được điểm số cao nhất từ cả 3 giám khảo. Cô giành chiến thắng thuyết phục với số điểm 41(trong đó 36 điểm từ giám khảo) trong sự chúc mừng của các thí sinh khác. Như vậy tính đến thời điểm này Ngân Quỳnh đã có 2 chiếc cúp lưu niệm của Gương mặt thân quen.
Sổ điểm tích lũy của 6 thí sinh hiện nay như sau: Minh Thuận dẫn đầu với điểm số cách biệt 218; Vi Oanh với 204; tiếp theo là Vương Khang 202; Hoài Lâm 198 và Ngân Quỳnh 194 và Mi-A 190 điểm.