Trong thế giới trò chơi điện tử, có lẽ ít có cảm giác nào thỏa mãn hơn cảm giác được điều khiển một cỗ máy cả chục tấn giày xéo kẻ thù của bạn dưới gót chân. Từ việc điều khiển trong buồng lái đến ra lệnh trên chiến trường, các robot đã đem lại 1 sự đa dạng và phong phú khổng lồ cho thế giới gaming. Trong thế giới thực, cũng có rất nhiều nhà khoa học cố gắng tạo ra những loại robot khác nhau để áp dụng trong thực tiễn. Ai cũng thích robot cả. Sau đây, chúng ta hãy cùng đến với danh sách những robot nổi bật nhất từng xuất hiện trong các video game.Sektor (Mortal Kombat 3)
Xuất hiện lần đầu tiên trong Mortal Kombat 3, Sektor là một nhân vật phản diện rất đáng sợ. Hắn vừa là cyborg (nửa người nửa máy), vừa có được kĩ năng và kinh nghiệm của một ninja siêu đẳng. Không giống như Cyrax và Smoke, Sektor không còn chút liên hệ nào với nửa phần người của mình. Hắn vô cảm, tàn nhẫn như một cỗ máy chỉ biết giết chóc và phá hủy. Có thể nói, Sektor là nhân vật người máy tàn ác nhất bạn từng thấy trong một game fighting.
P-Jack (Tekken)
Tên người máy mô phỏng nhân vật Jack này được thiết kế và chế tạo tại Nga với chỉ một mục tiêu: Sức mạnh. Tất cả những chi tiết vụn vặt thừa thãi của Jack nguyên bản đều bị lượt bỏ để tập trung cho việc tăng cường sức mạnh và khả năng chiến đấu. Tuy nhiên, sau khi bị chính Jack đánh bại tại giải đấu King of Iron Fist đầu tiên, P-Jack đã năn nỉ Kazuya Mishima thay đổi lại diện mạo của mình. Kazuya ra lệnh cho nhà khoa học dưới trướng thêm vào cho P-Jack một cái nón, một cặp kính râm và thuyết phục hắn trông rất “điển trai” trong bộ dạng này.
Metal Sonic (Sonic CD)
Ai cũng biết tiến sĩ Robotnik độc ác đến mức nào. Hắn dành cả đời mình để cố gắng hạ gục chú nhím Sonic nhưng luôn thất bại một cách thảm hại. Không nuốt trôi cục tức này, Robotnik quyết định tạo ra một phiên bản người máy của Sonic và lập trình cho nó có được những kĩ năng và tốc độ của Sonic. Metal Sonic là nhân vật phản diện xuất hiện nhiều thứ 2 trong series Sonic, chỉ kém mỗi chính bản thân Robotnik.
Fulgore (Killer Instinct)
Tên robot hủy diệt của tập đoàn Ultratech là một cơn ác mộng thực sự cho thế giới loài người. Được tạo ra mô phỏng theo hình tượng một kị sĩ Trung Âu cổ, nhưng bản tính của Fulgore lại chẳng mang chút gì giống như một hiệp sĩ cả. Hắn được sinh ra chỉ với một mục tiêu duy nhất là phục vụ cho mưu đồ bá chủ thế giới của tập đoàn Ultratech. Nếu bạn chiến thắng tournament với nhân vật này, Ultratech sẽ sản xuất hàng loạt người máy khác và hiện thực hóa âm mưu của mình.
Metal Gear Rex (Metal Gear Solid)
Lần đầu tiên đối mặt với Rex, bạn sẽ không cảm thấy dễ chịu chút nào, một con quái vật đúng nghĩa với kích thước khổng lồ. Tệ hơn nữa là bạn sẽ phải chiến đấu với nó. Ở quá gần, Rex sẽ đập bạn dẹp lép như con tép, còn nếu ở quá xa, nó sẽ bắn những quả tên lửa định vị mục tiêu và thổi tung bạn thành từng mảnh. Vì vậy, tất cả những gì bạn có thể làm chỉ là cố gắng giữ cự li hợp lí với nó và cầu trời. Sau đó, một con robot khác sẽ đến giúp bạn, và chúng ta sẽ quay lại với chú robot “đáng yêu” này ngay sau đây thôi
MSZ-006 Zeta Gundam (Dynasty Warriors Gundam)
Tên sát thủ khổng lồ này vốn được qua tay nhiều chủ nhân khác nhau, nhưng đáng chú ý nhất là Kamiliie Bidan, cũng chính là người đã thiết kế ra nó. Zeta là một robot rất toàn diện với những vũ khí tầm xa khủng khiếp và khả năng cận chiến cũng không thể xem thường. Vũ khí chính của Zeta – một khẩu súng quang ngoại cỡ - có thể được tách ra làm 2 và sử dụng như những vũ khí cận chiến cực kì hiệu quả.MegaMan (MegaMan)
Một anh chàng không thể thiếu trong bất cứ danh sách robot nào. Mặc dù có vẻ ngoài khá hiền lành so với những robot trong các game khác, nhưng MegaMan cũng có những lợi thế riêng rất độc đáo mà bất kì con robot nào cũng sẽ phải thèm muốn. Những lợi thế như hệ thống hỗ trợ cực kì chu đáo (Dr.Light, Roll và Rush), cùng khả năng copy và sử dụng mọi vũ khí hay sức mạnh của những kẻ địch đã bị hạ gục. Nhờ khả năng này, anh trở thành một cơn ác mộng cho những tham vọng và âm mưu của Dr. Willy, nhân vật phản diện chính trong series này.Gray Fox (Metal Gear Solid)
Như đã nhắc đến ở trên, bạn đang bị kẹt trong một trận chiến sinh tử với Metal Gear Rex. Mọi thứ có vẻ không được ổn cho lắm, bỗng nhiên một cyborg ninja xuất hiện và giúp bạn thoát khỏi số phận bị bẹp dí dưới chân Rex. Gray Fox cũng chính là một người bạn cũ của Solid Snake, và anh đã hi sinh tính mạng của chính mình để phá hủy Rex, bảo vệ Snake trong một đoạn cutscene có thể là bạn ứa nước mắt. Hành động anh hùng này khiến cho Gray Fox trở thành một trong những nhân vật người máy được yêu thích nhất trong video games.
Jehuty (Zone of the Enders)
Orbital Frames là những robot khổng lồ với sức mạnh hủy diện được điều khiển bởi con người. Chúng có thể mang lại những lợi ích to lớn, hoặc cũng có thể trở thành những cỗ máy hủy diệt. Trong Zone of the Enders, bạn sẽ điều khiển Jehuty, Orbital Frame của mình, chống lại cả đàn các Frame khác để tiếp cận Anubis. Anubis là Frame chị em của Jehuty. Mặc dù cả 2 đều được thiết kế bởi cùng một người, nhưng Anubis và Jehuty lại khác nhau hoàn toàn – cũng như những người điều khiển chúng. Jehuty xuất hiện trong danh sách này vì vẻ ngoài cực “cool” cùng khả năng chiến đấu siêu hạng của mình.HK-47 (Star Wars: Knights of the Old Republic)
Nói không ngoa, tên robot này thật sự là một con quái vật. Bạn cũng biết trong Star Wars, các Jedi mạnh mẽ đến như thế nào, nhưng HK-47 lại là một robot sát thủ chuyên ám sát các Jedi. Dù trong thực tế, hắn vẫn chưa giết được một Jedi nào thực sự có tên tuổi, nhưng như vậy cũng đã đáng nể lắm rồi. HK-47 được tạo ra bởi Darth Revan, 1 Sith Lord, với mục đích săn lùng và tiêu diệt Jedi, và hăn đã ám sát thành công hàng trăm mục tiêu theo lệnh của Revan. Nhưng sau khi Revan và HK-47 bị tẩy não và mất đi trí nhớ, cả 2 lại bắt đầu sửa chữa lại những tội lỗi xấu xa mà Revan đã từng thực hiện. Dù khi ở phe thiện hay phe ác, thì HK-47 vẫn là một robot điển hình cho sự hủy diệt khủng khiếp và sức mạnh của trí thông minh nhân tạo.
Theo CheatCC