Các tin liên quan
Bản báo cáo đầu tiên được công bố hôm 1/5, sau gần 2 tháng máy bay mất tích này được kỳ vọng sẽ giải quyết phần nào trong số hàng loạt bí ẩn liên quan tới vụ việc, song thực tế nó lại cực kỳ gây thất vọng khi hầu hết thông tin đều không mới.  Chiếc máy bay mất tích của Malaysia Airlines chở theo 4,5 tấn măng cụt, một gói hàng ắc quy lithium. Số ắc quy chỉ nặng 200kg nhưng gói hàng của nó lại đăng ký tới 2,453 tấn. Do đó 2,253 tấn hàng còn lại vẫn chưa được làm rõ.
Bí ẩn vẫn bao trùm chuyến bay mất tích MH370
Vấn đề này càng gây tò mò khi một phát ngôn viên của công ty ký gửi số ắc quy tuyên bố trên báo giới Malaysia rằng ông không thể tiết lộ cái gì nằm trong gói hàng 2,253 tấn đó.  “Tôi không thể tiết lộ thêm vì cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Các cố vấn pháp luật tư vấn cho chúng tôi không nói về chuyện này” – vị phát ngôn viên nói trên tờ The Star hôm 3/5.  Vị phát ngôn viên còn giấu giếm đến cùng tên công ty sản xuất số ắc quy và khăng khăng rằng đây là vấn đề bảo mật.  Khi được hỏi về lô hàng bí ẩn này, Malaysian Airlines nói rằng đó chỉ là thiết bị radio và bộ nạp điện. Tuy nhiên, chưa rõ tại sao số hàng đó không được liệt kê trong bản báo cáo công bố hôm 1/5?
Theo Linh San NLĐ