Mặt tiền Huy Hoang Bookstore Chi nhánh phía Nam khá rộng và bắt mắt
Nhóm Fband biểu diễn tại sự kiện khai trương Huy Hoang Bookstore Chi nhánh phía Nam
Tọa lạc tại số 357A Lê Văn Sỹ, P.1, Q. Tân Bình, Huy Hoang Bookstore tạo ấn tượng bởi không gian yên tĩnh, thư thái mà không kém phần hiện đại, sang trọng. Cách bài trí kệ sách cùng sự phối hợp gam màu lạ mắt thực sự gây chú ý và thu hút khách hàng.
Sách ở đây được bày trí rất đẹp, lại thuận tiện cho việc tìm kiếm và lựa chọn
Huy Hoang Bookstore được thiết kế ba tầng, giống như một thư viện sách khép kín với đủ các thể loại sách phục vụ nhu cầu bạn đọc. Đặc biệt, tại đây có cả kệ trưng bày các cuốn sách bán chạy nhất trong tháng. Tầng 2 đầy ắp các sản phẩm quà tặng, lưu niệm và đồ văn phòng phẩm. Bạn đến đây, ngoài thú vui mua sách, đọc sách và thưởng thức cà phê thì còn có thể chọn cho mình và người thân những món đồ dễ thương, xinh xắn.
Không gian phù hợp với mọi lứa tuổi
Điều thú vị tạo nên sự sinh động cho khoảng không gian này là một góc dành cho các em nhỏ. Chủ nhân của nó hẳn là rất yêu quý và hiểu tâm lý trẻ em nên đã tạo dựng một khoảng trời riêng cho các bé. Những giá sách hình thù ngộ nghĩnh bày các cuốn sách màu sắc, hình ảnh sống động khiến các bé trở nên ham mê và thích thú hơn, thoải mái thả hồn mình vào những câu chuyện cổ tích hay với nhiều khám phá mới lạ.
Tầng 3 là nơi độc giả có thể vừa trải nghiệm những tìm tòi trong từng cuốn sách lại vừa thưởng thức hương vị nồng nàn của cà phê và nhiều lựa chọn đồ uống khác như trà, sinh tố, nước ép trái cây… Khách hàng khi đến với Huy Hoang Bookstore còn được hưởng các chương trình ưu đãi hấp dẫn. Khi mua sách với giá trị hóa đơn trên 200.000 đồng, bạn sẽ được mời thưởng thức cà phê hoặc đồ uống miễn phí. Đọc sách hay và nhâm nhi tách cà phê ngon trong một khung cảnh yên bình, sang trọng thì còn gì thú vị hơn.
Bạn Linh, sinh viên Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường TP.HCM - một “mọt sách” cảm nhận: “
Mình thích không gian và cách phục vụ của nhân viên ở đây. Đây là lần đầu tiên mình được vào quán cà phê sách hiện đại và phong phú các đầu sách như thế này, giá tiền cũng không hề “mắc” so với cái vẻ ngoài lung linh sang trọng. Mình sẽ thường xuyên tới đây để đọc sách trốn nóng và uống cà phê
.”
Cà phê Sách Huy Hoang Bookstore là nơi lý tưởng để đọc sách và nhâm nhi cà phê
Với những ai mê sách và “ghiền” cà phê thì đến quán cà phê sách của Huy Hoang Bookstore là một lựa chọn lý tưởng. Với những bạn muốn tìm cảm giác thư thái, khoan khoái trong không gian hiện đại, trẻ trung, hấp dẫn thì đây quả là sự lựa chọn thú vị.
Ngoài ra, khách hàng hoàn toàn có thể chọn không gian cà phê sách Huy Hoang Bookstore như điểm hẹn để tổ chức các bữa tiệc nho nhỏ, ấm cúng hay các sự kiện dưới 100 người. Có thể nói đây giống như mô hình 3 trong 1, thỏa mãn cùng lúc nhiều nhu cầu của khách hàng với giá cả hợp lý.
Mô hình cà phê sách mang trên mình sự tôn vinh văn hóa đọc, góp phần nâng cao đời sống văn hóa tinh thần, xây dựng nếp sống lành mạnh, văn minh cho cộng đồng. Huy Hoang Bookstore chắc chắn sẽ là điểm đến lý tưởng của những người yêu sách, là điểm sáng văn hóa và là cầu nối giao lưu giữa những con người cùng chung sở thích: Sách và Cà phê.