Không nên uống quá nhiều rượu trước khi sex. Ảnh minh họa: Internet
Đậu co-ve
Đậu có chứa protein và chất xơ tuyệt vời nhưng lại chứa một loại đường không thể tiêu hóa được. Vì vậy, nó có thể khiến bạn bị đầy bụng, tệ hơn bạn có thể bị “xì hơi” khi đang yêu. Phải “hành sự” với một cái bụng đầy hơi quả là không thoải mái chút nào.
Bánh mì
Nếu bạn ăn bánh mỳ cơ thể cần thời gian để tiêu hóa lượng chất xơ dồi dào. Nên tránh ăn bánh mì trước lúc “yêu” để cơ thể nhanh nhẹn và chuyển động linh hoạt hơn.
Nước ngọt
Loại nước uống chứa đường là khắc tinh của những cuộc ân ái bởi chúng chứa nhiều ga khiến bạn cảm thấy mệt mỏi. Ngoài ra,
Bông cải xanh
Bông cải cũng chứa một loại đường tương tự trong đậu. Để tiêu hóa chúng, cơ thể cần dùng khí mê tan do vi khuẩn đường ruột giải phóng và có thể bạn sẽ “xì” ra khí này trong lúc đang “yêu”. ​
Đậu phụ
Chứa hàm lượng cao chất kích thích tố nữ, nhiều loại thực phẩm chế biến từ đậu nành có thể tăng estrogen. Lượng estrogen tăng sẽ làm rối loạn hooc-môn sinh dục ở cả nam và nữ.
Đồ hộp
Các loại đồ hộp chứa lượng Natri cao sẽ tham gia vào quá trình giảm mức độ ham muốn ở cả nam và nữ. Hạn chế sử dụng đồ hộp, tăng cường các loại thực phẩm tươi để lợi cho quá trình tiêu hóa, tuần hoàn máu.
Thịt đỏ
Chất béo trong thịt đỏ có thể khiến bạn nặng bụng, khó tiêu. Bạn sẽ cảm thấy uể oải dẫn đến cảm giác buồn ngủ thay vì hăng hái “chiến đấu”, do đó năng suất cuộc “yêu” sẽ giảm hẳn
Kẹo cao su
Nếu bạn muốn có hơi thở thơm tho thì hãy ăn kẹo bạc hà thay vì nhai kẹo cao su. Kẹo cao su không những chứa đường mà khi nhai nhiều sẽ làm cho bạn phải nuốt thường xuyên hơn khiến một lượng không khí dư thừa đi thẳng vào bụng , gây khó tiêu, đầy hơi và ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa, bài tiết.
Xúc xích
Hàm lượng chất béo bão hòa có trong xúc xích sẽ làm nghẽn động mạch ở khu vực dương vật và âm đạo, gây bất lợi cho quá trình nhập cuộc.
Kẹo bạc hà
Nhiều cặp đôi thường sử dụng kẹo cao su bạc hà để hơi thở thơm tho, tuy nhiên các tinh dầu bạc hà đã được chứng minh là sẽ làm giảm nồng độ testosterone, khiến ham muốn tình dục giảm mạnh.
Khoai tây chiên
Khoai tây chiên chứa nhiều chất béo có thể ảnh hưởng tiêu cực tới mức độ testosterone và lưu thông máu. Khoai tây cũng chứa rất nhiều muối, có thể gây khó khăn trong quá trình cương cứng ở nam giới bị huyết áp cao.
Rượu
Uống nhiều rượu có thể làm giảm mức độ nhạy cảm của cơ thể và làm suy yếu cực khoái. Nghiên cứu cũng cho thấy những người đàn ông tỉnh táo “lên đỉnh” lâu hơn là những đối tác bị say.
Đồ uống tăng lực
Đây dường như chỉ là vị cứu tinh tạm thời cho bạn cảm giác mạnh mẽ khỏe khoắn nhưng thực chất lại làm bạn không có đủ năng lượng để giúp bạn tiến về đích. Lượng đường trong nước tăng lực có thể làm giảm testosterone, kìm hãm ham muốn tình dục.
Tỏi
Tỏi giúp thêm hương vị cho thức ăn, nhưng có thể gây khó chịu cho bạn tình khi họ không chịu được mùi tỏi. Ăn tỏi trước khi yêu có thể vô tình làm dập tắt ngọn lửa yêu đương của bạn tình, chưa kể hàm lượng tinh bột trong tỏi có thể gây đầy hơi.
Hành
Cũng như tỏi, mùi hương khó ngửi của hành bám rất dai. Tránh ăn những món có chứa hành sống sẽ giúp hạn chế nguy cơ bị người thương từ chối trên giường.
Tường VyTheo Saoonline/Người Đưa Tin