Công nhân Vũ Văn Phương đang vận hành cẩu trục để hạ rotor tổ máy số 6 vào vị trí lắp đặt
CôngThương - Tại buổi lễ khánh thành Nhà máy thủy điện Sơn La, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ghi nhận, công trình này chính là sự kết tinh của trí tuệ người Việt Nam, là mô hình kiểu mẫu đối với các công trình trọng điểm quốc gia. Với nhiều thành tích to lớn cả về kinh tế cũng như chính trị, công trình thủy điện Sơn La đã được không chỉ người dân trong nước ghi nhận mà còn được quốc tế vinh danh với 3 giải vàng của Giải thưởng Năng lượng châu Á năm 2013 (Asian Power Awards 2013) do Tạp chí Năng lượng châu Á tổ chức.
Đằng sau những thành tích đáng nể ấy, đã có rất nhiều thế hệ kỹ sư, công nhân lao động trên công trường không những cống hiến sức lực, trí tuệ, tâm huyết mà còn cả xương máu trong suốt quá trình xây dựng cũng như quản lý vận hành nhà máy. Trong quá trình lắp đặt hơn 72.000 tấn thiết bị công nghệ, công tác lắp đặt rotor các tổ máy là phức tạp nhất, yêu cầu kỹ thuật và độ chính xác tuyệt đối vì nguy cơ gây mất an toàn rất cao. Việc hạ thành công các thiết bị siêu trường, siêu trọng là mốc quan trọng để đảm bảo tiến độ phát điện của các tổ máy, vì vậy đòi hỏi người công nhân vận hành cầu trục phải có tay nghề cao, hiểu biết sâu về thiết bị điều khiển, thiết bị chấp hành cũng như nguyên lý làm việc của từng thiết bị của cầu trục, đồng thời phải có sự bình tĩnh, bản lĩnh cao mới có thể hoàn thành được nhiệm vụ, sứ mệnh lịch sử mà hơn 10.000 CBCNV trên công trường tin tưởng giao phó. Bởi lẽ chỉ cần một sai sót nhỏ trong quá trình vận hành cầu trục, đặc biệt là khi hạ xuống và khi rotor phải di chuyển trên nóc các tổ máy công suất 400MW đang vận hành, thì toàn bộ công sức lao động vất vả của hơn 10.000 CBCNV trên công trường sẽ bị phá bỏ.
Điều khiển vận hành cẩu trục hạ rotor tổ máy số 1 ngày 20/8/2010
Anh Vũ Văn Phương đã được Công đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vinh danh tại Hội nghị lao động giỏi, sáng tạo năm 2012; được Bộ trưởng Bộ Công Thương tặng Bằng khen trong phong trào xây dựng Nhà máy thủy điện Sơn La giai đoạn (2006- 2012). Năm 2014, anh được công đoàn Điện lực Việt Nam chọn là công nhân lao động giỏi, sáng tạo và sẽ tiếp tục được công đoàn EVN vinh danh lao động giỏi, lao động sáng tạo vào tháng 5 tới.
Nhận thức được tầm quan trọng ấy, ngay từ khi được giao nhiệm vụ, anh Vũ Văn Phương đã cùng với các kỹ sư của Ban chuẩn bị sản xuất Nhà máy thủy điện Sơn La tham gia giám sát lắp đặt 2 cầu trục 560 tấn tại khu vực gian máy. Anh đã ngày đêm bám công trường, đọc tài liệu thiết kế, bản vẽ thi công lắp đặt, nguyên lý làm việc của từng thiết bị và hướng dẫn vận hành cầu trục. Trong quá trình giám sát lắp đặt, anh đã yêu cầu nhà thầu cung cấp thiết bị khắc phục kịp thời những sai sót nhằm đảm bảo cầu trục 560 tấn đạt yêu cầu kỹ thuật và chất lượng tốt nhất. Trong quá trình nghiệm thu, vận hành, chạy thử, anh Phương trực tiếp cùng các kỹ sư của Ban Chuẩn bị sản xuất phối hợp với nhà thầu cung cấp thiết bị tiến hành vận hành, chạy thử từng chức năng của cầu trục cũng như thí nghiệm các chức năng bảo vệ, cảnh báo trong vận hành. Những kiến thức đã học tại nhà trường cùng kinh nghiệm nhiều năm vận hành cầu trục cũng như sự miệt mài nghiên cứu tìm hiểu, học tập đã giúp anh hiểu rõ về đặc tính, thông số kỹ thuật, ưu nhược điểm và nguyên lý vận hành của cầu trục. Từ đó, anh đã trực tiếp vận hành nâng hạ 6 rotor trọng lượng hơn 1.100 tấn/rotor; 6 bánh xe công tác trọng lượng 210 tấn/bánh xe; 6 trục tua-bin trọng lượng 110 tấn/trục đảm bảo kỹ thuật cao và độ chính xác tuyệt đối. Việc thành công trong lắp đặt các rotor và các thiết bị siêu trường, siêu trọng đã góp phần quan trọng đảm bảo tiến độ phát điện của các tổ máy vượt tiến độ; cũng như đưa Dự án thủy điện Sơn La cán đích trước hẹn 3 năm so với Nghị quyết Quốc hội đề ra, làm lợi cho ngân sách nhà nước gần 40.000 tỷ đồng và làm “nức lòng” hơn 10.000 CBCNV trên công trường thủy điện Sơn La.
Sự kiện người công nhân có đôi bàn tay vàng Vũ Văn Phương vận hành cầu trục nâng, hạ thành công các thiết bị siêu trường, siêu trọng tại Nhà máy thủy điện Sơn La là kết quả của tinh thần dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm của tập thể Lãnh đạo Ban Chuẩn bị sản xuất - Nhà máy thủy điện Sơn La nói chung và anh Vũ Văn Phương nói riêng, bởi tại các công trình khác, việc nâng hạ rotor và các thiết bị có trọng lượng lớn của các tổ máy là do đơn vị lắp máy thực hiện.
Nguyễn Đắc Cường
Công nhân Vũ Văn Phương đang vận hành cẩu trục để hạ rotor tổ máy số 6 vào vị trí lắp đặt
PHẢN HỒI