Thế lực đáng gờm
Ở vòng 24, Chelsea đã có chiến thắng quan trọng trong cuộc đua đến ngôi vô địch trước đối thủ rất mạnh là Manchester City. Ở trận này Mourinho và các học trò đã áp dụng lối chơi phòng ngự phản công một cách hiệu quả. Họ đã ngăn chặn hầu như mọi đợt tấn công của Man City và đã có chiến thắng hoàn toàn xứng đáng. Tối thứ bảy 8/2, vòng 25, họ tiếp đà hưng phấn bằng chiến thắng tuyệt đối trước Newcastle với sự tỏa sáng của Eden Hazard và leo lên ngôi đầu bảng với 1 điểm nhiều hơn Asenal.
Từ vòng 20 trở lại đây, Chelsea mới chỉ hòa 1 trận ở NHA và The Blues đã gần như cuốn phăng các vật cản với họ tại cuộc đua ở top đầu BXH. Phong độ của các ngôi sao, sự gắn kết lỳ lợm trong lối chơi và cả vai trò bày binh bố trận của Jose Mourinho đang khiến họ trở thành thế lực đáng gờm cho chặng đua ngày càng khốc liệt ở nửa cuối mùa bóng.
Hazard tiếp tục tỏa sáng
Chelsea đã và đang trở thành một ứng cử viên thực sự của chức vô địch, cho dù trong phát biểu trước trận đấu gặp Newcastle HLV Mourinho vẫn phủ nhận điều này. Ngoài việc đang nắm giữ ngôi đầu, Chelsea còn được lịch thi đấu ủng hộ. Từ giờ đến cuối mùa, Chelsea chỉ phải gặp những đội bóng được đánh giá dưới cơ. Những đối thủ lớn nhất Chelsea còn phải gặp là Liverpool và Arsenal. Nhưng cả hai trận này The Blues đều được chơi trên sân nhà.
Thêm một tín hiệu tốt cho Chelsea là các đối thủ trực tiếp của họ thể hiện sự bất ổn khi liên tục sảy chân. Trong khi Chelsea giành chiến thắng thuyết phục trước Newcastle thì Man City có vẻ vẫn chưa gượng dậy sau trận thua trên sân nhà trước chính Chelsea khi chỉ giành một điểm trước Norwich. Còn Arsenal cho thấy sự yếu kém về bản lĩnh trong giai đoạn quyết định khi thảm bại với tỷ số 1-5 trước Liverpool.
Nhưng “Người đặc biệt” vẫn thận trọng
Mặc dù đang thi đấu tốt và đã vươn lên ngôi đầu bảng nhưng Mourinho không xem Chelsea là ứng cử viên cho ngôi vô địch. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha vẫn đánh giá rất cao cơ hội đăng quang của Arsenal và Man City. Ông chỉ coi Chelsea là chú ngựa non cần học hỏi thêm. Mourinho coi mùa giải này không phải mùa bóng của ông.
Có thể nhiều người cho rằng đó là ngón đòn tâm lý chiến của Người đặc biệt để chuyển áp lực cho các đối thủ. Nhưng thực sự Mourinho là một HLV rất biết mình biết người và để Chelsea bước lên bục cao nhất thì không thể thiếu sự may mắn.
Sự thận trọng của "Người đặc biệt"
Điểm yếu chưa được giải quyết của Chelsea là hàng công của họ không đủ mạnh để có thể ghi những bàn thắng quyết định và giành chiến thắng liên tục. Đúng như Mourinho đã thừa nhận, Chelsea đang thiếu 1 mẫu tiền đạo có sức mạnh, sự càn lướt, kỹ thật và sự nhanh nhẹn. Trong số các tiền đạo của đội bóng chủ sân Stamford Bridge, Torres là người hội tụ đủ các phẩm chất trên nhưng vấn đề là anh thường xuyên “ngủ đông” và không được Mou tin dùng.
Eden Hazard đang là nguồn cảm hứng cho lối chơi tấn công và trong các chiến thắng của Chelsea. Các fan của The Blues chắc hẳn sẽ cầu mong Hazard khỏe mạnh đến cuối mùa và không bị chấn thương. Nhưng trong trường hợp Hazard gặp “sự cố” thì người ta khó có thể hình dung Chelsea sẽ tấn công và các bàn thắng sẽ đến bằng cách nào.
Các khó khăn hẳn nhiên sẽ còn rất nhiều. Nhưng thôi, The Blues đang thẳng tiến với những kết quả ấn tượng. Các fan của Chelsea đang mơ về chức vô địch vào cuối mùa bóng.