Lúc 19 giờ 20 tối 10-3, tại Phú Quốc, Thứ trưởng Bộ GTVT Phạm Quý Tiêu thông tin cho báo chí: “Rất buồn là đến bây giờ không có tín hiệu gì liên quan đến chiếc máy bay Malaysia mất tích. Công tác tìm kiếm cứu nạn tiếp tục với phạm vi tìm kiếm rộng hơn với quyết tâm tìm kiếm tích cực cho đến khi nào hết các khả năng có thể.
“Đến thời điểm này, Việt Nam đã cho phép Malaysia, Mỹ, Trung Quốc và Singapore vào phối hợp thực hiện việc tìm kiếm máy bay Malaysia mất tích” - ông Tiêu cho biết.
Cùng chiều 10-3, ông Đoàn Hữu Gia - Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Quản lý bay Việt Nam cho biết: Tối và đêm 10-3 máy bay và tàu của VN sẽ dừng việc tìm kiếm. Hôm nay (11-3) sẽ bắt đầu mở rộng việc tìm kiếm vào hướng phía đông, cụ thể tập trung vào khu vực từ phía tây của đảo Côn Sơn cho đến phía đông khu vực ta đang tìm kiếm hiện nay.
Tàu cứu hộ HQ 627 của Vùng 5 Hải quân rời căn cứ Phú Quốc lúc 16 giờ ngày 10-3. Ảnh: XUÂN HUY
Theo ông Gia, trong ngày 10-3, các nước đã huy động đến chín máy bay “truy quét” các điểm nghi vấn. Trong đó, Việt Nam đã huy động sáu máy bay, bảy tàu cảnh sát biển, tàu hải quân và tàu tìm kiếm cứu nạn. Ông Gia cho biết thêm ngày 11-3, phạm vi tìm kiếm mở rộng của các quốc gia lên đến 126.000 km 2 (rộng hơn 26.000 km 2 so với hai ngày trước).
Về thông tin xuất hiện các mảnh kim loại lớn ở khu vực cách bờ biển Vũng Tàu 60 km, ông Gia cho biết hiện đã huy động hải quân và các lực lượng địa phương xác minh thông tin về những hình ảnh máy bay tìm kiếm các nước phát hiện được. Các tàu tham gia tìm kiếm vẫn tiếp tục tìm kiếm trong đêm. Về thông tin này, đến 22 giờ ngày 10-3, Trung tâm Cứu nạn hàng hải khu vực 3, xác định là chưa phát hiện dấu vết lạ nào chứng tỏ chiếc máy bay rơi.
Hiện ngoài lực lượng tìm kiếm của Việt Nam đang dò xét từng mét vuông mặt biển, Malaysia điều hai máy bay, bảy tàu; Singapore hai máy bay, hai tàu và Trung Quốc điều hai tàu cùng tham gia tìm kiếm. Tàu hải quân của Hoa Kỳ cũng đã điều chỉnh không hoạt động tại vùng lãnh hải của VN mà hợp đồng tác chiến với phía Malaysia. (Đến thời điểm hiện tại, lực lượng tìm kiếm các nước đã huy động tất cả 34 máy bay, 40 tàu các loại tham gia tìm kiếm.)
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, đã yêu cầu các lực lượng tìm kiếm cứu nạn của VN phối hợp chặt chẽ, tạo điều kiện cho lực lượng tìm kiếm cứu nạn của nước bạn trong điều kiện phải đảm bảo an ninh chủ quyền trên không và trên biển của Việt Nam.
NHÓM PHÓNG VIÊN
Lập Sở Chỉ huy không quân tiền phương tại sân bay Cà Mau, Trung tá Nguyễn Đức Tải, phi công của Trung đoàn không quân 917, cho biết: Sở Chỉ huy sẽ hiệp đồng với đài không lưu sân bay Phú Quốc và bốt chỉ huy di động trên tàu SAR 413 để điều phối, hướng dẫn máy bay trong và ngoài nước tìm kiếm máy bay.
HUY TRẦN