Khách hàng tìm hiểu tại một dự án mới mở bán.
Doanh nghiệp yếu kém tự đào thải
Thời gian gần đây diễn ra hàng loạt thương vụ mua bán, chuyển nhượng dự án bất động sản. Những dự án này đã được triển khai cách đây vài năm nhưng hầu như giậm chân tại chỗ, bế tắc đầu ra. Những doanh nghiệp nhận chuyển nhượng hay hợp tác đầu tư đều có năng lực về tài chính, kinh nghiệm bán hàng.
Ông Thân Quý Phái, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư 557, cho biết hiện doanh nghiệp đang xúc tiến chuyển nhượng lại một dự án chung cư tại quận 9 TPHCM. Dự án nói trên đã xây xong phần thô nhưng chủ đầu tư không thể tiếp tục hoàn thiện gần 5 năm qua. Theo ông Phái, có những dự án chủ đầu tư thế chấp quyền sử dụng đất để vay vốn ngân hàng, xây dựng dở dang bán hàng không được và chủ đầu tư muốn ngân hàng phát mãi cũng không được. Trong khi cứ để đó thì lãi mẹ đẻ lãi con vô cùng khó khăn…
Ông Lê Quốc Bình, Tổng giám đốc Công ty CP Đầu tư hạ tầng kỹ thuật TPHCM (CII), cho biết trong năm 2014, CII sẽ mua lại dự án bất động sản của một số đối tác khác. Khi dự án lâm vào cảnh khó khăn nếu chủ đầu tư không tìm được lối ra phải chuyển nhượng hoặc liên kết, cũng đồng nghĩa với doanh nghiệp đó tự loại bỏ khỏi “cuộc chơi”. Ông Lê Chí Hiếu, Chủ tịch Thuduc House, cho biết thị trường ngày càng sàng lọc gắt gao để tạo ra những doanh nghiệp thực sự mạnh, những dự án tốt cho thị trường. Do đó, nhiều dự án được mua bán, chuyển nhượng trong giai đoạn này thường có vị trí đẹp, nhiều lợi thế cạnh tranh.
Mới đây, Công ty CP Địa ốc Sài Gòn Thương Tín (Sacomreal) công bố bán dự án khu dân cư Arista Vills tại quận Thủ Đức. Đây là dự án biệt thự, nhà phố được triển khai trên diện tích hơn 91.000m2. Đến nay các hạng mục hạ tầng của dự án đã hoàn thiện, gồm nhà mẫu, cây xanh, khu vui chơi trẻ em, hồ bơi, sân tennis… Khách hàng chỉ cần đóng trước 20% là nhận ngay nền nhà để xây dựng, phần còn lại thanh toán trong vòng 24 tháng, khi xây dựng khách hàng được chủ đầu tư tặng thêm vật liệu xây dựng. Ông Bùi Tiến Thắng, Phó Tổng Giám đốc Sacomreal, cho biết trong bối cảnh thị trường đóng băng nên để thu hút khách hàng không còn cách nào khác phải tạo cho khách hàng niềm tin vào dự án mà họ sắp mua. Chủ đầu tư phải chuẩn bị mọi tiện ích và khuyến khích khách hàng xây dựng nhà sau khi mua đất để tạo sức sống cho dự án, cũng như tạo niềm tin cho những khách hàng đến sau.
Tăng tính cạnh tranh
Tại dự án BCR (quận 9) do Công ty CP Nhà Việt Nam (NVN) làm chủ đầu tư, để làm gia tăng giá trị bất động sản, chủ đầu tư đã triển khai tại đây một khu vui chơi, giải trí như đánh trận giả, bơi lội, chèo thuyền, khu ẩm thực…để vừa khai thác kinh doanh vừa thu hút khách hàng mua nhà đất tại đây. Ông Trần Văn Thành, Chủ tịch HĐQT NVN, cho biết thời gian qua, tất cả khách hàng khi xây nhà xong đều được công ty xúc tiến thủ tục với cơ quan chức năng để cấp giấy và những căn nhà xây xong tại dự án đều đã sang chủ quyền cho khách hàng. Chủ đầu tư dự án Âu Cơ Tower (Tân Phú) trước đó cũng ký kết với một doanh nghiệp chuyên kinh doanh kim khí điện máy để mở siêu thị ngay tầng trệt của dự án. Ngoài ra ngay từ tháng 3 này, chủ đầu tư bắt đầu thực hiện thủ tục cấp giấy chủ quyền nhà cho những khách hàng đã mua nhà, mặc dù dự án vẫn còn một số căn chưa bán xong.
Ông Hoàng Anh Tuấn, Tổng giám đốc CTCP Tấc Đất Tấc Vàng, cho biết, hiện nay doanh nghiệp này đang tham gia phát triển dự án  IJC@Vsip  tại thành phố mới Bình Dương. Để tạo sức sống cho dự án, ngoài việc hàng loạt cơ quan hành chính của tỉnh được dời về TP mới, một chợ đêm cũng được đầu tư xây dựng để phục vụ cư dân. Cuối tuần qua Công ty CP Phúc Khang cũng đưa vào sử dụng Trung tâm quảng bá đặc sản Nhơn Trạch tại Khu đô thị Nhơn Trạch (Đồng Nai). Động thái này cũng nhằm làm gia tăng giá trị bất động sản, tạo sức sống cho dự án…
Đại diện Hiệp hội bất động sản TPHCM cho rằng hiện nay những dự án càng hoàn thiện càng có nhiều tiện ích và chính sách bán hàng thông thoáng, đặc biệt là việc “ra chủ quyền” sớm cho người mua nhà sẽ chiếm nhiều lợi thế cạnh tranh. Tuy nhiên năng lực của hầu hết doanh nghiệp kinh doanh bất động sản có hạn, do đó trong tương lai để doanh nghiệp đủ lực tạo ra những dự án “hoàn hảo” đáp ứng nhu cầu người mua là điều khó khăn nếu các cơ chế về thủ tục đầu tư, tài chính không được cải thiện.
ĐỖ TRÀ GIANG