Hiện trường vụ việc
Khoảng 8h ngày 10/3, chị Lê Thị Xuân Trang, ở thôn Tri Thiện, xã Phước Quang, huyện Tuy Phước (Bình Định) bàng hoàng khi đến nhà cô ruột là bà Lê Thị Nhiền (73 tuổi, trú cùng địa phương) thì phát hiện bà Nhiền bị giết hại dã man.
Chị Trang thấy cửa bên ngoài đóng, sau gọi cửa nhiều lần không được. Linh tính có chuyện chẳng lành, chị Trang gọi hàng xóm phá cửa thì phát hiện bà Nhiền đã tắt thở, nằm vắt ngang trên võng, đầu gần đụng đất, dưới đầu là một vũng máu.
Theo xác định ban đầu của cơ quan chức năng, bà Nhiền sống một mình tại nhà riêng ở thôn Tri Thiện. Bà Nhiền chết vào khoảng 13 giờ ngày 9/3, trên đầu bị chém, có khả năng do vết rựa gây ra.
Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.