Nhà Bình Thạnh - công trình giành giải "Building of the year" của trang web kiến trúc Archdaily.com
Ngoài ra, cũng ở giải thưởng này, công trình "Kontum Indochine Café" lọt vào top 5 (hạng mục nhà hàng khách sạn). Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với KTS Võ Trọng Nghĩa quanh giải thưởng kiến trúc thế giới.
´ Hay tin "Nhà Bình Thạnh" của anh và cộng sự thắng lớn. Anh nghĩ gì về điều này?
- Về tiêu chí, "Nhà Bình Thạnh" đạt được sự đồng điệu với thiên nhiên. Nét lạ của nó là những mảng bê tông đúc hình khối có thể đón nắng, gió vào nhà, tạo không gian mở với tự nhiên, mà vẫn đảm bảo không gian rất riêng tư, cũng như không gian kết nối với các thế hệ trong gia đình. Công trình hoàn toàn làm bằng bê tông thô, trần, không trát, mới thể nghiệm ở VN. Việc được công nhận bằng một giải thưởng uy tín làm tôi rất vui.
Bởi trong giải thưởng này, người chấm giải năm nay là những bậc thầy trong lĩnh vực kiến trúc, nghệ thuật và thời trang. Chẳng hạn, Thom Mayne là bậc thầy kiến trúc từng giành giải Pritzker (tương đương giải Nobel trong kiến trúc), Ron Gilad - nhà thiết kế xuất sắc, Designer of the year hay Victoria Beckham rất nổi tiếng ở lĩnh vực thời trang, rồi nhà sưu tập tranh nổi tiếng, hay nhà thiết kế nội thất hàng đầu kiêm nghệ sĩ, đạo diễn phim, doanh nhân...
Một món quà tết ý nghĩa nữa, chính là sự bình chọn của cộng đồng mạng khắp thế giới cho "Nhà Bình Thạnh" trở thành “Building of the Year”.
´ Gần đây, anh thường được mời làm giám khảo cho các cuộc thi kiến trúc quốc tế. Có thể nói gì về quy trình chấm giải của họ?
- Tôi từng chấm giải kiến trúc xanh của châu Á được tổ chức ở Singapore, giải Festival kiến trúc thế giới, cùng các giải kiến trúc ở Anh, Thái Lan... Mới đây nhất, tôi được mời là giám khảo chính giải của Hội Kiến trúc sư Malaysia.
Một điều đáng ngạc nhiên là một nước như Malaysia lại có thể mời một ban giám khảo có độ mở như vậy, khoảng 5-6 người. Tôi nghĩ rằng, giải thưởng của VN nên học hỏi điều này, tinh giản số lượng người chấm và chọn được người có chuyên môn thiết kế.
´ Về tiêu chí chấm giải, các giải quốc tế và trong nước có gì khác nhau, theo anh?
- Về tiêu chí không có gì khác, cũng là những công trình có những đột phá về ý tưởng, những công trình xanh, sử dụng hài hòa yếu tố tự nhiên, gió và nắng...Tuy nhiên, tôi cũng muốn góp ý cho việc chọn được những thiết kế công trình đẹp để xây dựng ở VN trong các cuộc thi về ý tưởng kiến trúc.
VN đang phát triển, nhu cầu xây dựng rất lớn. Thế nên, chúng ta nên có những nguyên tắc vàng để thu hút nhân tài thế giới. Đó phải là một ban giám khảo với những bậc thầy quốc tế, được công khai tên tuổi, với cách chấm minh bạch, mới mong ngày càng có nhiều dự án xanh độc đáo ở VN.
- Xin cảm ơn anh.
Trong 5 năm trở lại đây, Võ Trọng Nghĩa liên tục đoạt nhiều giải thưởng danh giá như: 2 giải nhất tại Festival kiến trúc thế giới, 2 HCV của Hội Kiến trúc sư châu Á, giải Green Good Design (Mỹ), International Architecture Award (Mỹ), Building of the Year của tạp chí Archdaily (Mỹ), FuturArch Green Leadership Award (Singapore)...