Hòn Khoai là đảo đá, đồi và rừng còn gần như nguyên vẹn với nhiều loại gỗ quý, thực vật phong phú, phong cảnh thiên nhiên hoang dã. Đất ở trên đảo là thứ đất feralit màu đỏ vàng phát triển trên đá granit. Thực vật ở Hòn Khoai khá phong phú với các loại cây rừng nhiệt đới và có cả các loại cây rừng ngập mặn, có giá trị kinh tế rất cao. Cây ăn trái có xoài, quýt, dừa... Cây làm thuốc có quyết rồng, khoai mài, ngũ gia bì, quế quan… Hệ thực vật trên đảo có khoảng 221 loài bậc cao thuộc 78 họ tạo nên một thảm thực vật phong phú, đa dạng.
Bãi biển Hòn Khoai rất nên thơ với rất nhiều đá cuội tròn như trứng ngỗng làm cho phong cảnh ở đây thật đẹp. Trên đỉnh cao nhất của Hòn Khoai có ngọn hải đăng do người Pháp xây dựng vào năm 1920. Ngọn hải đăng hình khối vuông mỗi cạnh dài 4 m, cao 14,50 m được xây bằng đá hộc và xi măng. Hải đăng Hòn Khoai được xem là một trong những công trình đèn biển có mặt sớm nhất tại hải phận Việt Nam. Từ trên ngọn hải đăng, du khách có thể chiêm ngưỡng mũi đất tận cùng của Tổ quốc.
Hòn Khoai còn là di tích cách mạng nổi tiếng ở miền Tây Nam Bộ. Tại đây, ngày 13/12/1940, người thầy giáo - chiến sỹ cách mạng Phan Ngọc Hiển đã chỉ huy nghĩa quân nổi dậy giết chúa đảo (người của thực dân Pháp) chiếm Hòn Khoai, ghi mốc son chói lọi trong lịch sử đấu tranh chống ngoại xâm của quân và dân vùng đất cực Nam Tổ quốc.
Những năm gần đây, Hòn Khoai đang được đầu tư phát triển để trở thành khu du lịch sinh thái của tỉnh Cà Mau. Năm 2009, tỉnh Cà Mau đã ban hành quyết định quy hoạch khu du lịch sinh thái Hòn Khoai. Khu du lịch sinh thái này đang mời gọi các nhà đầu tư thực hiện các dự án như khu trung tâm dịch vụ du lịch, khu vui chơi giải trí, cắm trại, nghỉ dưỡng, khu thể thao, bãi tắm trên biển… Hưởng ứng lời kêu gọi đầu tư của UBND tỉnh, Công ty TNHH Hải Đăng đã mạnh dạn thực hiện dự án đầu tư du lịch sinh thái kết hợp nuôi động vật hoang dã tại cụm đảo Hòn Khoai. Theo đó, công ty đã nuôi thả theo hình thức tự nhiên một số loài như: khỉ, rùa, kỳ đà... và hiện chúng đã sinh sản, sinh trưởng tốt.
Với đặc điểm khí hậu mát mẻ, phong cảnh đẹp lại có rừng, có biển, Hòn Khoai luôn là điểm nghỉ dưỡng hấp dẫn của du khách trong và ngoài nước, nhất vào những dịp lễ, Tết.