Xavi: Từ người hùng thành gánh nặng?
Đương kim vô địch Tây Ban Nha bước vào World Cup lần này với kỳ vọng lớn, một điều hiển nhiên. Thế nhưng có rất nhiều nghi ngờ bao trùm lên hy vọng bảo vệ ngôi vô địch của họ năm nay. Một số cầu thủ bị chấn thương, mà trong đó có Diego Costa đang làm Vicente Del Bosque đau đầu.
Hiệu ứng tuổi tác
Nhưng một vấn đề lớn hơn nữa là lối chơi của Tây Ban Nha đang ngày càng bị khắc chế trên bình diện CLB. Lối đá tiki-taka đã đưa La Roja tới 3 chức vô địch quốc tế, nhưng kể từ sau EURO 2012, người ta đã được chứng kiến rất nhiều chiến thắng của các CLB trước những đội bóng chơi tiki-taka, trong đó có Bayern Munich trước Barcelona ở Champions League 2013, và Real Madrid trước chính Bayern tại Champions League năm nay.
Hơn nữa, lối chơi thì không thay đổi, nhưng con người đã thay đổi. Tây Ban Nha không thiếu những gương mặt trẻ, nhưng để thi triển lối chơi quen thuộc thì họ vẫn phải dựa vào những tuyển thủ quen thuộc. Những người này, hoặc đã xuống phong độ, hoặc đã già và chậm hơn. Hiệu quả lối chơi được thể hiện rõ ở Confederations Cup 2013, khi Tây Ban Nha chật vật đi tới chung kết để rồi bị Brazil đánh bại.
Một trong những trụ cột bị tuổi tác bào mòn là Xavi. Xavi đã liên tục góp mặt ở đội tuyển và tham gia vào các chiến dịch thành công từ năm 2008 đến giờ, trong vai trò người phân phối bóng và phát động tấn công chủ lực của Tây Ban Nha. Tuy nhiên phong độ của Xavi đã giảm sút trong gần 2 năm gần đây, vị trí của anh ở Camp Nou thậm chí cũng không còn được bảo đảm, và đã đến lúc vị trí của Xavi cần được xem xét.
Lối chơi của Barcelona những năm gần đây đã bắt đầu có dấu hiệu bế tắc khi gặp phải những hàng thủ khó nhằn. Lý do là bởi nó đi cùng với sự chuyển giao vị trí của Xavi, từ chỗ hoạt động ở bên phần sân đối phương một cách thường xuyên thì giờ anh ngày càng lùi xuống để phát động từ xa, phù hợp với điều kiện tuổi tác giống như Andrea Pirlo làm ở Juventus. Nhưng nếu như ở Juve, Pirlo có Paul Pogba và Arturo Vidal ở phía trên để triển khai tấn công, thì ở Barca, Xavi đá cùng vị trí với Sergio Busquets, khiến Barca thiếu đi một nhà kiến thiết để giúp 3 tiền đạo có bóng.
Đến lúc dùng Fabregas?
Hiện trạng đó được mang lên tuyển khi Del Bosque sử dụng cả Busquets và Xavi, trong đó có trận chung kết Confed Cup năm ngoái. Xavi ngày càng ít đe dọa đối phương hơn vì anh hoạt động chủ yếu ở sân nhà, mà nếu phải chọn một người để chơi lùi và hỗ trợ phòng ngự thì Del Bosque sẽ lựa chọn Sergio Busquets trẻ, khỏe và thể hình hơn là Xavi (hay Xabi Alonso). Nói cách khác, cựu binh 34 tuổi là một tuyển thủ mà Del Bosque có thể phải phế bỏ khỏi đội hình xuất phát.
Vậy thì ai sẽ thay thế vị trí ấy? Del Bosque có lựa chọn, bởi ông có thể mang từ 8 tới 9 tiền vệ tới Brazil khi công bố danh sách chính thức vào 2/6 tới. Giống như những gì diễn ra ở Barcelona, khi Xavi không thi đấu thì Cesc Fabregas được yêu cầu đảm nhiệm vị trí, và mỗi lần Fabregas vào sân Barcelona lại nhanh và trực diện hơn khi bóng trôi về phía cuối phần sân đối phương. Fabregas đã có 13 kiến tạo ở La Liga mùa này, và khả năng bật tường giữa anh với các tiền đạo Barcelona luôn là thứ vũ khí hữu hiệu để họ ghi bàn trong không gian hẹp.
Không chỉ có Fabregas, Juan Mata và Santi Cazorla đều có thể chơi được vị trí mà Xavi để lại. Họ là những lựa chọn ít an toàn hơn Fabregas, bởi cả hai đều có xu hướng đột phá cá nhân để tạo cơ hội ghi bàn, và họ tỏ ra ít tích cực hơn so với Fabregas trong công tác phòng ngự. Bên cạnh đó, David Silva cũng có thể chơi ở vị trí của Xavi, mặc dù Silva có xu hướng dạt cánh hơn và điều này không được khuyến khích trong sơ đồ 4-3-3.
Con số
2 Xavi chỉ có 2 kiến tạo ở La Liga mùa vừa qua, thấp nhất kể từ mùa giải 2005/06.
24 Xavi đã có tổng cộng 24 kiến tạo trong 130 trận cho ĐTQG.
34 Nếu danh sách chính thức của đội tuyển TBN không thêm một người nào so với danh sách sơ bộ, Xavi sẽ là cầu thủ già nhất đội tuyển ở tuổi 34.