Với ý tưởng giữ gìn và bảo tồn những giá trị văn hóa, đặc biệt là những nét văn hóa của phố cổ Hà Nội, triển lãm sẽ trưng bày các tác phẩm tiêu biểu của tác giả trong khoảng thời gian từ năm 2006 đến nay, chủ yếu về Hà Nội.
"Khi đứng trước tác phẩm của tôi, mỗi chúng ta sẽ tự suy ngẫm về những giá trị mang tính lịch sử của thành phố và mỗi người sẽ tự chọn cho mình một cách giữ gìn và bảo tồn những giá trị văn hóa đó”, nghệ sĩ Vương Văn Thạo bày tỏ.
Vương Văn Thạo sinh ra tại Hà Nội và tốt nghiệp Đại học Mỹ thuật Hà Nội năm 1995. Anh đã được trao nhiều giải thưởng trong đó có giải thưởng của Hội Mỹ thuật Hà Nội, giải thưởng Quỹ Văn hóa Việt Nam - Thụy Điển và giải thưởng Bùi Xuân Phái-Vì tình yêu Hà Nội. Tác phẩm điêu khắc của anh đã được đặt vĩnh viễn trong "Tiêu điểm nghệ thuật Asian" tại Trung Quốc. Một số tác phẩm "hóa thạch sống" của anh nằm trong bộ sưu tập của Bảo tàng SAM Singapore và Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam.
Triển lãm nằm trong khuôn khổ chương trình "Ý - Việt 2014" do Đại sứ quán Italy tại Việt Nam tổ chức, sẽ mở cửa từ nay đến ngày 22-3 tại địa chỉ 18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội.