Nắng nóng kéo dài trong ngày nên người dân cần chủ động bảo vệ sức khỏe của chính mình, tránh ra đường vào thời gian nắng nóng cao điểm buổi trưa và đầu giờ chiều, khi ra ngoài cần trang bị cẩn thận tránh tình trạng say nắng. Trung tâm dự báo Khí tượng và Thủy văn Trung ương cho biết: Ngày hôm qua (29/5), nắng nóng diện rộng đã xảy ra trên khu vực các tỉnh từ Nghệ An đến Phú Yên với nhiệt độ cao nhất trong ngày phổ biến khoảng 36 – 39 độ, một số nơi trên 39 độ như Hương Khê (Hà Tĩnh) 39.8 độ, Ba Đồn (Quảng Bình) 40.7 độ, Đông Hà (Quảng Trị) 40.3 độ. Dự báo thời tiết ngày và đêm 29/5 Phía Tây Bắc bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 23 – 26 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Phía Đông Bắc bộ nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Khu vực Hà Nội nhiều mây, sáng và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió đông nam đến nam cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C. Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên Huế mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 36 – 39 độ, có nơi trên 39 độ C. Đà Nẵng đến Bình Thuận mây thay đổi, ngày nắng nóng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 26 – 29 độ C, cao nhất từ 35 – 38 độ, phía bắc có nơi trên 39 độ C. Khu vực Tây Nguyên mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 21 – 24 độ C, cao nhất từ 31 – 34 độ C. Nam bộ mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào rải rác và có nơi có dông. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ 25 – 28 độ C, cao nhất từ 32 – 35 độ C.
Thu Phương