Cô bé 11 tuổi Phương Mỹ Chi (giữa, ảnh) trở nên già trước tuổi khi hát bài của người lớn.
Các chương trình truyền hình thực tế không hẹn mà đã “đẻ” ra nhiều tài năng kiểu... thực tế. Nổi tiếng sau một đêm, dù chưa có nền tảng gì - từ kiến thức đến lối sống, nhưng đã có thể kiếm tiền dễ như chơi.
Nhiều ngôi sao bước ra từ một cuộc thi, có sao hát hay, nhưng bị quên lãng, hoặc không được bật lên nhờ may mắn; nhưng có những sao sáng nổi như cồn, khó mà đo đếm được tâm lý đám đông. Những Phương Mỹ Chi, Quang Anh, Bùi Anh Tuấn, Yanbi... là hiện thân của sự thu hút khán giả.
Sự nổi tiếng quá nhanh khiến họ không lượng được sức mình. Phương Mỹ Chi vô tư không biết mình thành tâm điểm của thị phi, vì mức cát sê khủng mà gia đình và chuyên gia tư vấn đưa ra cho bầu sô. Bùi Anh Tuấn bỏ sô, gây chuyện bị cấm lên sóng 6 tháng trong live show "Bài hát yêu thích", Yanbi vì quá phấn khích khi được hâm mộ mà hát bài chế tục tĩu và bị phạt...
Sao nhí bị cuốn vào guồng xoáy
Vì không làm chủ được mình trước sự nổi tiếng đến quá nhanh, Phương Mỹ Chi bị cuốn vào vòng xoáy của showbiz, chạy sô, làm con nuôi của ca sĩ Việt Kiều Quang Lê, với hợp đồng thu âm 20 bài một năm cùng những giao kèo khác. Cát sê của cô bé có khi đến 100 triệu đồng, ngang với các sao thượng thặng như Hồ Ngọc Hà, Mỹ Tâm; trong khi đó, cậu bé quán quân Giọng hát Việt nhí Quang Anh lại nhận mức thấp hơn nhiều lần.
Sự may mắn trời cho, độ xúc cảm tràn trề trong cách thể hiện, lẫn khả năng hát dân ca làm mềm lòng người của cô bé 10 tuổi đã thay đổi cuộc sống của cả gia đình cô, thay đổi việc học của cô (chuyển đến trường tốt hơn với học bổng trọn gói nhiều năm), đã tạo tiền đề cho cô bé liên tiếp nhận hết giải thưởng này đến giải thưởng khác cuối năm vừa qua. Để rồi, mỗi chuyện có được hát khi chưa có thẻ hành nghề hay không của cô bé cũng tốn giấy mực báo chí.
Nhưng có một điều mà cô bé không biết được, là hình ảnh về sau của mình như thế nào, khi đã được bày hát nhạc người lớn, thay đổi phong cách ăn mặc đi kèm cùng những giá trị vật chất. Mới đây nhất, hình ảnh Mỹ Chi để tóc dài, uốn xoăn, trang điểm đậm như người lớn, hát “Tình yêu màu nắng” chung với Đoàn Thúy Trang, khiến không ít người chạnh lòng, khi vẻ hồn nhiên của cô bé đã bay mất, mà bài hát cũng không hợp tuổi, nên chẳng có gì hay.
Cũng không phải ngẫu nhiên mà nhiều ca sĩ người lớn “mượn” sự ăn khách của cái tên Phương Mỹ Chi để song ca, hoặc làm MV ca nhạc. Tần suất nói về Phương Mỹ Chi trên sóng, trên báo cũng khá dày. Sự nổi tiếng nào cũng có hai mặt, nên Mỹ Chi và gia đình sẽ khó mà có cuộc sống bình yên trong nhiều năm tới.
Quang Anh có phong độ tốt và chất giọng hay hơn Phương Mỹ Chi, nhưng lại lép vế hơn ở thị trường và có khi còn bị nhầm không phải là quán quân ngay trên một chương trình của VTV. Tuy thế, cậu lại có cuộc sống bình yên hơn, đỡ vắt chân chạy sô hơn và trên thực tế, hát ngày càng xuất thần hơn. Không ít sao lớn cũng mượn cậu hát song ca, để “đẩy” tên mình lên.
Cậu bé muốn vào TPHCM để học nhạc, nhưng vì hoàn cảnh gia đình nên chưa thể thực hiện được. Suy cho cùng, ở độ tuổi như các bé, thì sự học hành, bình yên trong vòng tay gia đình, không bị ngập trong thị phi đã là một may mắn. Bởi tài năng muốn lớn thì cũng cần có thời gian để chín muồi và quá trình học hỏi, vươn lên.
Sao lớn điên đảo
Những sao đã trưởng thành như Bùi Anh Tuấn, Hương Tràm cũng vẫn khó mà thoát khỏi mọi tin đồn, scandal bủa vây. Bùi Anh Tuấn từng nản lòng trước nhiều tin đồn, trong đó có cả tin “đập đá” và có khi bị một số khán giả tỏ thái độ chán ghét, rồi phải nhờ có sự động viên của gia đình mới gượng dậy, giành vị trí hàng top ở giải "Bài hát yêu thích". Hương Tràm dù khá kín tiếng cũng bị dính vào scandal “tâm thư” quên ơn HLV cũ, càng thanh minh lại càng bị ghét.
Chỉ mong những sao nhí có thể tự bảo vệ mình trước mặt trái của sự nổi tiếng. Bởi đường còn dài, mà tâm hồn non nớt của các em khó hình dung những gì mình phải trải qua, phải đối chọi, phải gìn giữ, nhất là khi đồng tiền mua được giọng hát, danh tiếng nhưng lại không hề mang lại sự bình yên.