Theo ông Trần Văn Ngân – Trưởng Ban Công tác Mặt trận (CTMT) KP6, KP6 có 34 Công ty, 6 điểm dịch vụ Internet, 23 tổ dân phố với lượng dân số lên đến 9.250 người, trong đó có khá đông lao động từ các tỉnh miền Bắc, miền Trung và miền Tây đến làm công nhân ở tại các khu chế xuất, khu công nghiệp,… "Nhiều yếu tố phức tạp như vậy nên ở đây tình hình an ninh cũng rất phức tạp, nạn buôn bán sử dụng ma túy, trộm cắp liên tục xảy ra”, ông Ngân cho biết.
Đặc biệt, xuất hiện các sản phẩm văn hóa độc hại gây hủy hoại đạo đức, nhân phẩm của người dân, nhất là giới trẻ, kích động hận thù giữa các băng nhóm xã hội đen nên tình trạng đâm chém cướp của giết người, truyền bá lối sống dâm ô, đồi trụy hành vi tội ác mê tín dị đoan, phá hoại thuần phong mỹ tục bằng các loại sách, báo, băng đĩa, hình ảnh, trò chơi điện tử, game online cũng đã xâm nhập nhiều vào địa bàn khu phố.
Trước tình hình trên, Ban CTMT KP6 đã phối hợp cùng Ban điều hành khu phố, tổ dân phố và các hội đoàn tham mưu cho cấp ủy chi bộ khu phố tuyên truyền, vận động trong nhân dân nắm bắt tình hình để phối hợp bài trừ, khắc phục. MTTQ và các đoàn thể KP6 đã tuyên truyền, vận động trong các giới đoàn viên, hội viên của mình có đạo đức lối sống lành mạnh trong sạch, gương mẫu, giáo dục con, em hội viên không vướng vào những tệ nạn xã hội, ma túy, mại dâm, bạo lực. Mặt trận kết hợp với Ban điều hành khu phố và các đoàn thể tuyên truyền, lồng ghép vào các buổi sinh hoạt tổ dân phố cho nhân dân trên địa bàn nắm được, nhất là thanh thiếu niên biết bảo vệ phát huy những giá trị tốt đẹp của dân tộc. Đồng thời, phân tích được mưu đồ độc hại, tác hại trước mắt và lâu dài, lên án, bài trừ, tẩy chay các loại sản phẩm văn hóa phẩm xấu. Đối với cha mẹ thường xuyên theo dõi những hành vi khác thường của con cái mình biết để kết hợp giữa nhà trường và gia đình, từ đó nắm bắt kịp thời ngăn chặn những hành vi bạo lực, văn hóa đồi trụy.
Thường xuyên nắm bắt các tụ điểm kinh doanh về Internet có biểu hiện chơi khuya làm mất trật tự hoặc chơi game online, để báo cáo với chính quyền địa phương có hướng xử lý và ngăn chặn, đồng thời vận động các hộ kinh doanh Internet chấp hành đúng chủ trương, chính sách pháp luật của địa phương.
Kết quả, trong năm qua, Ban CTMT và các đoàn thể của KP6 đã tuyên truyền về các sản phẩm văn hóa độc hại với hơn 5.512 người dân tham dự, đã vận động 6 điểm kinh doanh về Internet chấp hành giờ giấc đúng theo quy định của Phòng Văn hóa thông tin huyện và UBND thị trấn, thời gian hoạt động từ 7 giờ sáng đến 22 giờ đêm.
Ông Nguyễn Thanh Bình - Chủ tịch UBMTTQ Thị trấn Nhà Bè đánh giá: Qua các cuộc tuyên truyền, người dân đã có ý thức hơn, hiểu sâu hơn về những tác hại của các sản phẩm văn hóa độc hại, nếu không kịp thời ngăn chặn, giáo dục con, cháu của họ tránh xa các tệ nạn xã hội và chơi game online sẽ dẫn đến bỏ bê học hành, trở thành người xấu, gây tác hại cho gia đình và xã hội được nhân dân đồng tình và ủng hộ cao. Ông Nguyễn Văn Bi – Phó Chủ tịch UBMTTQ huyện Nhà Bè cũng cho biết, bên cạnh việc tuyên truyền, công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý ở KP6 cũng được thực hiện quyết liệt. Đoàn kiểm tra liên ngành văn hóa xã hội của huyện và thị trấn đã tổ chức nhiều đợt kiểm tra các hoạt động băng, đĩa, internet và các hoạt động khác liên quan đến hoạt động văn hóa, qua kiểm tra đã phát hiện và xử lý nhiều trường hợp vi phạm, đã xử lý hàng chục triệu đồng và thu giữ trên 1.000 đĩa các loại.
Nói về những kinh nghiệm của mình, ông Trần Văn Ngân đúc kết: Cần phải thanh thủ được sự đồng tình, ủng hộ của Đảng ủy, chính quyền, Mặt trận thị trấn. Trên cơ sở đó, phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể khu phố và tổ trưởng dân phố, đặc biệt vai trò của từng hộ gia đình, từng người dân mới là yếu tố quyết định đến thành công. Thực tế, hầu hết các vụ việc đều là do người dân trình báo và sau đó là phối hợp xử lý”.
QUỐC ĐỊNH