Fulham xuống hạng sau 13 năm chơi ở Premier League (Ảnh: Getty)
Tối qua (3/5), sau khi loạt trận của vòng 37 Premier League kết thúc, đã xác định 2 trong số 3 cái tên phải xuống hạng nhất Anh là Fulham và Cardiff.
Nếu như Fulham đã gục ngã trước Stoke City với tỉ số 1-4 thì Cardiff cũng chẳng khá hơn sau khi bị Newcastle đè bẹp với tỉ số 3-0. Sau 2 trận thua này, cộng với việc Sunderland bất ngờ đánh bại Man United, Fulham và Cardiff đã phải khăn gói rời Premier League.
Mặc dù, vẫn còn 1 trận chưa đấu, nhưng với khoảng cách 4 và 5 điểm so với Sunderland (đội xếp hạng 17) thì Fulham và Cardiff đã phải xuống hạng trước 1 vòng đấu. Cái tên thứ 3 nhiều khả năng sẽ phải xuống hạng là Norwich, đội sẽ gặp Chelsea tối nay.
Vẻ mặt buồn thiu của các cầu thủ Cardiff khi phải xuống hạng (Ảnh: Getty)
Hiện tại Norwich đang có 32 điểm sau 36 vòng đấu, nếu thất bại trước Chelsea ở vòng 37 này thì chắc chắn đội bóng này sẽ xuống hạng bởi vì đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ là Sunderland có hiệu số cao hơn và vẫn còn 2 trận chưa đấu.
Ở chiều ngược lại, Premier League sẽ đón 2 tân binh ở mùa giải mới là Leicester City và Burnley. Một suất lên chơi ở Premier League mùa sau thuộc về 1 trong 4 đội: Derby County, QPR, Wigan và Brighton sau khi đá play-off./.
CTV Dương Thuật/VOV online