Tuy nhiên, làm cán bộ, nhất là cán bộ cấp cao, mà có lối sống quá sang trọng, xa xỉ, xa hoa, cách biệt với đại đa số người dân là một điều không hay. Người cán bộ luôn được răn là lo trước cái lo của thiên hạ, vui sau cái vui của thiên hạ, thế nên trong lúc xã hội còn rất nhiều người khó khăn, ăn còn thiếu, mặc còn rách, không đủ điều kiện học tập… thì lối sống đó dễ bị coi là phản cảm, là chưa thể hiện đúng vai trò đại diện nhân dân. Đã xa hoa thì thường xa dân. Một ngôi nhà kín cổng cao tường, nguy nga tráng lệ thì lẽ đâu chủ nhân của nó có thể gần gũi, chan hòa với lối xóm bình dân, giản dị? Trước một ngôi nhà đồ sộ, sang trọng thì mấy người dân bình thường có thể mạnh dạn đến gõ cửa để chuyện trò, hỏi han hay chơi một ván cờ?
Trên thực tế, có một số cán bộ tuy không phải cấp cao, không giàu có, không sống xa hoa nhưng vẫn xa dân. Vẫn cửa đóng then cài, vẫn không qua lại với láng giềng, vẫn thiếu chan hòa khi phải tiếp xúc với người dân… Chính điều đó cũng tạo ra hình ảnh quan cách, xa lạ của cán bộ đảng viên với nhân dân, dù rằng hiện tượng đó chưa phải là phổ biến. Những cán bộ, đảng viên đó đã thiếu gắn bó mật thiết với nhân dân như Điều lệ Đảng đã quy định. Nếu trong Đảng có nhiều đảng viên như thế thì Đảng sẽ ngày càng xa dân, ngày càng không thể hiện được tính đại diện lợi ích và nguyện vọng của nhân dân.
VÂN TÂM