Nhiều nhà xe không dám chở thêm khách vì sợ bị phạt cao.
Ảnh: Đức Hoàng.
Đại diện một số nhà xe cho biết, vé đi chặng Đà Nẵng – TP HCM và một số tuyến phía Nam khác đã bán đến ngày 12 và 13 tháng Giêng, thậm chí đến tận Rằm tháng Giêng. Khách nào đặt mua vé trước Tết bây giờ có vé để đi, còn chưa đặt thì mua vé rất khó khăn.
“Trước Tết em chưa mua vé vào TP HCM, bây giờ ra bến mua các nhà xe nói phải đợi đến ngày 13 tháng Giêng âm lịch mới có vé. Em đành chấp nhận chờ chứ giờ ra đường đón xe cũng khó lắm”, Nguyễn Đăng Khanh (trú tại phường Hòa Vang, Đà Nẵng) nói.
Theo ghi nhận của PV, dọc tuyến quốc lộ 1A đoạn qua địa phận Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, số hành khách đứng đợi xe năm nay không nhiều như mấy năm trước. Lý do là đón xe ngoài đường bây giờ không dễ, bởi mức phạt đối với trường hợp xe chở quá số người quy định đến 900 ngàn đồng/người nên nhiều nhà xe sợ không dám chở thêm.
“Mấy năm trước sau Tết khách đứng dọc đường tăng cao nên nhiều lúc chúng tôi cũng chở thêm 5-10 người để kiếm thêm tiền bù cho chiều chạy ngược lại. Nhưng năm nay khách đã đặt mua vé từ trước Tết, lượng khách ổn định nên không dám chở thêm nữa, sợ bị phạt”, một nhà xe cho biết.
Ghi nhận tại các tỉnh Tây Nguyên, nhu cầu đi lại sau Tết của người dân đang tăng cao. Theo nhiều hãng xe khách ở Gia Lai, lượng vé xe trên tất cả các tuyến từ nay đến ngày 15/2 đều đã bán hết. Nhiều người dân chỉ còn cách trông chờ vào các chuyến xe tăng cường.
Đ. Hoàng – Ng.Trung