Tôi mất một chiếc xe máy, đã báo cơ quan công an. Nhưng khoảng 5 tháng sau tôi đã tìm thấy xe và người đang đi chiếc xe đó. Tôi báo cho cơ quan công an biết và họ đã thu chiếc xe đó làm vật chứng điều tra. Nhưng đã hơn tháng nay họ vẫn chưa trả lại xe cho tôi. Tôi hỏi thì họ trả lời là vụ án chưa xong. Vậy cho tôi xin hỏi xe máy của tôi sẽ được xử lý thế nào?
Câu trả lời có tính chất tham khảo
Chiếc xe máy của bạn chính là vật chứng của vụ án trộm cắp tài sản trên, nó sẽ được sử dụng để chứng minh và làm sang tỏ vụ trộm cắp trên.
Vật chứng của vụ án sẽ được cơ quan tiến hành tố tụng bao gồm cơ quan điều tra (công an), viện kiểm sát, tòa án thu thập, xử lý và bảo quản để dùng vào việc làm sang tỏ vụ án, và phải trải qua khoảng thời gian luật định. Xong khi giải quyết xong vụ án, Tòa án sẽ ra quyết định trả lại tài sản cho chủ sở hữu hợp pháp.
Bên cạnh đó, theo quy định của Điều 76 Bộ luật Tố tụng Hình sự năm 2003 quy định về việc xử lý vật chứng như sau:
1. Việc xử lý vật chứng do Cơ quan điều tra quyết định, nếu vụ án được đình chỉ ở giai đoạn điều tra; do Viện kiểm sát quyết định, nếu vụ án được đình chỉ ở giai đoạn truy tố; do Tòa án hoặc Hội đồng xét xử quyết định ở giai đoạn xét xử. Việc thi hành các quyết định về xử lý vật chứng phải được ghi vào biên bản.
2. Vật chứng được xử lý như sau:
a) Vật chứng là công cụ, phương tiện phạm tội, vật cấm lưu hành thì bị tịch thu, sung quỹ Nhà nước hoặc tiêu hủy;
b) Vật chứng là những vật, tiền bạc thuộc sở hữu của Nhà nước, tổ chức, cá nhân bị người phạm tội chiếm đoạt hoặc dùng làm công cụ, phương tiện phạm tội thì trả lại cho chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp; trong trường hợp không xác định được chủ sở hữu hoặc người quản lý hợp pháp thì sung quỹ Nhà nước….
Đối với cơ quan điều tra khi có một trong những căn cứ sau thì phải ra quyết định đình chỉ điều tra và tiến hành xử lý vật chứng theo quy định:
a) Có một trong những căn cứ quy định tại khoản 2 Điều 105 và Điều 107 của Bộ luật này hoặc tại Điều 19, Điều 25 và khoản 2 Điều 69 của Bộ luật hình sự;
b) Đã hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được bị can đã thực hiện tội phạm.
Như vậy, khi kết thúc quá trình xử lý vụ án hoặc đình chỉ điều tra thì các cơ quan liên quan sẽ trả lại xe máy cho bạn.