Theo đó, đối tượng áp dụng là bác sĩ, bác sĩ có trình độ sau đại học có bằng tốt nghiệp chính quy tập trung của các trường Đại học Y Hà Nội, Đại học Y - Dược TP.HCM, Đại học Y - Dược Huế, tuổi đời không quá 40 tuổi (đối với bác sĩ chuyên khoa I, thạc sĩ, bác sĩ nội trú) và không quá 45 tuổi (đối với bác sĩ chuyên khoa II, tiến sĩ. Những trường hợp đặc biệt: chuyên gia đầu ngành, có nhiều kinh nghiệm… tuổi đời có thể trên 45 tuổi), có sức khỏe, phẩm chất đạo đức tốt, lý lịch rõ ràng (không bị xử lý kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên), vừa tốt nghiệp hoặc đã hợp đồng làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam trong năm 2013, hoặc đang công tác ở các tỉnh, thành phố trong cả nước có nguyện vọng và cam kết về làm việc lâu dài tại tỉnh Quảng Nam.
Bác sĩ về làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam được tuyển dụng vào viên chức Nhà nước không qua thi tuyển và được hưởng chính sách thu hút với mức hỗ trợ một lần. Cụ thể, đối với bác sĩ tốt nghiệp loại giỏi được hỗ trợ 250 triệu đồng; tốt nghiệp loại khá 230 triệu đồng; tốt nghiệp loại trung bình, trung bình khá 200 triệu đồng. Đối với bác sĩ có trình độ sau đại học là tiến sĩ được hỗ trợ 500 triệu đồng; bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa II là 350 triệu đồng; thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa I là 300 triệu đồng.
Trường hợp bác sĩ về làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Nông Sơn, Tiên Phước, Hiệp Đức, được tăng thêm 0,1 lần; làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Bắc Trà My, Nam Giang, Đông Giang, được tăng thêm 0,2 lần; làm việc tại các bệnh viện thuộc Trung tâm Y tế huyện Nam Trà My, Phước Sơn, Tây Giang, được tăng thêm 0,4 lần (so với mức trên).
Bên cạnh đó, các đối tượng trên còn được hỗ trợ tiền khi được giao đất hoặc nhận chuyển nhượng đất để làm nhà ở tại địa phương nơi công tác (một lần/người) với mức 100 triệu đồng sau khi được cấp có thẩm quyền quyết định giao quyền sử dụng đất ở theo quy định (trường hợp hai vợ chồng đều thuộc diện thu hút, thì cả hai đều được hỗ trợ theo mức trên).
Sau 2 năm công tác, nếu có nguyện vọng và đủ điều kiện đi đào tạo ở trình độ cao hơn thì được xem xét cử đi học và được hưởng các chế độ hỗ trợ đi học theo quy định hiện hành của tỉnh.
Các đối tượng được hưởng chính sách ưu đãi trên phải cam kết làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam với thời gian cụ thể như sau: bác sĩ: 12 năm; bác sĩ chuyên khoa I, thạc sĩ: 16 năm; bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa II, tiến sĩ: 18 năm.
Quy định trên không áp dụng đối với: Bác sĩ trước đây đã làm việc tại các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh Quảng Nam, sau đó chuyển công tác đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, chuyển ra ngoài tỉnh hoặc các bệnh viện tư nhân, nay có nguyện vọng trở về; bác sĩ đang làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam xin chuyển về các cơ sở y tế công lập thuộc tỉnh; bác sĩ được hỗ trợ đào tạo theo chương trình đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh; bác sĩ đào tạo hệ chuyên tu, cử tuyển, đào tạo theo địa chỉ sử dụng.