Cách đây ít ngày, Panasonic đã gây ấn tượng mạnh khi tung ra chiếc máy ảnh Lumix GH4 có khả năng quay phim 4K. Lumix GH4 hỗ trợ chuẩn 4K 3.840 x 2.160 pixel 29.97 fps ở chất lượng 100 Mbps. Sản phẩm có thông số ấn tượng với bộ cảm biến Live MOS 16,05 MP mới cùng chip xử lý hình ảnh Venus Engine IX hỗ trợ CPU lõi tứ có khả năng xử lý được phim 4K 4.096 x 2.160 pixel chuẩn cinema 24 fps. Bên cạnh đó công nghệ lấy nét tương phản mới cho tốc độ AF nhanh hơn thế hệ trước, đem lại khả năng chụp ảnh 12 fps nhanh nhất trong thế giới máy ảnh mirrorless.
Và để trình diễn khả năng của
Lumix GH4, Panasonic đã cho n
hiều nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp tại một số quốc gia như Hungary, Nhật Bản...thử nghiệm khả năng chụp ảnh, quay phim của sản phẩm này. Đặc biệt nhất trong các sample phải kể tới đoạn video 4K được quay bằng
Lumix GH4 tại Yucatan, Mexico . Bạn cũng có thể xem toàn bộ ảnh chụp sample bằng
Lumix GH4 theo đường link nguồn bên dưới. Theo dự đoán, camera cao cấp của Panasonic sẽ có giá bán khoảng 2000 USD.
Nguồn: Panasonic