Giá vàng giảm còn 35,46 triệu đồng/lượng - Ảnh Thanh Hải
Lúc 9 giờ, giá mua - bán vàng miếng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn (SJC) ở mức 35,4 - 35,46 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với giá cuối ngày hôm qua.
Tại Hà Nội, giá niêm yết ở Công ty vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cũng giảm còn 33,07 triệu đồng/lượng mua vào và bán ra là 33,62 triệu đồng/lượng.
Chênh lệch giữa giá vàng trong nước và thế giới ở mức 3,1 triệu đồng/lượng.
Ông Nguyễn Ngọc Trọng, Giám đốc kinh doanh vàng miếng Công ty cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ), cho biết sáng nay không còn cảnh xếp thành hàng dài chờ mua vàng cầu may mắn nhân ngày Thần tài như ngày hôm qua.
Giá vàng thế giới giảm nhẹ về mức 1.266 USD/ounce, giảm 3 USD so với giá mở cửa đầu ngày.
Sáng nay, tỷ giá bình quân liên ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước công bố vẫn giữ nguyên ở mức 21.036 đồng/USD.
Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá USD giảm từ 20 - 25 đồng/USD so với cuối tuần trước. Giá mua và bán USD tại Vietcombank về mức 21.080 - 21.130 đồng/USD; Eximbank 21.060 - 21.130 đồng/USD…
Lê Trần