World Cup 2014 Brazil sắp khởi tranh
8 nhà vô địch và 1 tân binh
Vẫn có quy mô gồm 31 đội tuyển xuất sắc nhất vượt qua vòng đấu loại tại 5 châu lục cùng đội chủ nhà Brazil, nhưng World Cup 2014 là giải đấu quy tụ đủ 8 nhà vô địch thế giới. Dẫn đầu là Brazil với 5 danh hiệu, kế đến là Italy (4), Đức (3), Uruguay, Argentina (2), Anh, Pháp và Tây Ban Nha (1 lần). Tại World Cup 2014, đội tuyển Bosnia - Herzegovina là đội tuyển lần đầu tiên tham dự.
1 tháng tranh tài
World Cup 2014 sẽ khai mạc vào ngày 12/6/2014, lúc 17h theo giờ địa phương (2h ngày 13/6 theo giờ Việt Nam). Ngay sau đó, chủ nhà Brazil sẽ gặp Croatia trong khuôn khổ bảng A. Trận chung kết sẽ diễn ra vào 17h ngày 13/7 (2h ngày 14/7 theo giờ Việt Nam), tại sân vận động huyền thoại Maracana với 89.000 chỗ ngỗi, thuộc thành phố Rio de Janeiro.
Lần thứ 2 của Brazil, lần thứ 5 ở Nam Mỹ
Đây là VCK World Cup thứ hai diễn ra ở Brazil, lần trước đó là vào năm 1950. World Cup 2014 là giải vô địch thế giới bóng đá nam lần thứ 5 tổ chức tại Nam Mỹ (Uruguay 1930, Brazil 1950, Chile 1962, Argentina 1978). Đáng chú ý khi giải đấu tổ chức trên sân nhà, các đội bóng Nam Mỹ đều đăng quang và nếu kịch bản này lặp lại, tỷ số vô địch giữa Nam Mỹ và châu Âu sẽ được cân bằng: 10 - 10.
12 thành phố - 12 sân vận động
Các trận đấu tại World Cup 2014 sẽ diễn ra ở 12 thành phố khác nhau, nhiều hơn bất cứ kỳ World Cup nào. 12 thành phố, 12 sân và nhiều nơi khí hậu, phong cảnh rất khác nhau, vì thế World Cup tại Brazil thực sự là màn trình diễn về sự đa dạng của thiên nhiên, văn hóa ở xứ sở này. 12 sân vận động tổ chức World Cup đều được xây mới hoặc tu sửa theo đúng tiêu chuẩn của FIFA. Sân có sức chứa nhỏ nhất là da Baixada với 28.000 chỗ, lớn nhất là Maracana với 89.000 chỗ.
3 triệu vé xem
Liên đoàn Bóng đá Thế giới FIFA xác nhận, 3 triệu vé xem World Cup đã được bán hết. Đây là con số lớn nhất từ trước đến nay, giá vé chính thức mua qua FIFA cho vòng bảng là từ 90 USD (vé hạng ba) cho đến 175 USD (vé hạng nhất). Giá vé cho trận chung kết từ 440 USD - 990 USD.
Nhân vật đặc biệt – Fuleco
Linh vật của World Cup Brazil 2014 có tên gọi "Fuleco" - đây là một loài bò sát Armadillo, theo tiếng địa phương là Tatu, một loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng đang cần phải bảo vệ. Trái bóng sử dụng tại VCK World Cup 2014 có tên Brazuca. Cái tên "Brazuca” là tiếng lóng, có nghĩa là “Người Brazil” và mô tả phong cách sống sôi động của người Brazil.
Chung một nhịp điệu
Khẩu hiệu (slogan) của World Cup 2014 là “Tất cả chung một nhịp điệu” để nói lên sự gắn kết giữa âm nhạc và bóng đá tại đất nước nổi tiếng với vũ điệu samba cuồng nhiệt.
Bài hát chính thức của World Cup 2014 là ca khúc We Are One (Ole Ola - Chúng ta là một) do danh ca người Cuba cùng 2 nữ ca sĩ Jennifer Lopez, Claudia Leitte biểu diễn tại lễ khai mạc.
Sôi động với Caxirola
Chiếc kèn Vuvuzela của World Cup 2010 sẽ được các cổ động viên tại World Cup 2014 thay thế bằng Caxirola. Caxirola là một miếng nhựa tái chế màu vàng và xanh, nhỏ vừa bằng lòng bàn tay, trông giống như một quả lựu đạn, phát ra những tiếng lạo xạo như trống lắc, nhưng dồn dập và ồn ào.
560 triệu USD tiền thưởng
Theo FIFA, tổng số tiền thưởng ở World Cup 2014 lên đến gần 560 triệu USD, cao hơn 140 triệu USD so với năm 2010. Đội vô địch sẽ nhận được 35 triệu USD; đội xếp thứ 2 được 25 triệu USD và đội xếp thứ 3 là 22 triệu USD, còn đội thứ 4 bỏ túi 20 triệu USD.
Trình làng công nghệ vạch gôn (Goal-line)
Đây là công nghệ liên quan đến rất nhiều pha bóng gây tranh cãi trong lịch sử World Cup và tại Brazil, tháng 6 này lần đầu tiên công nghệ vạch gôn được áp dụng.