Trước đây khán giả thường quen với những MV cùng các ca khúc ballad đượm buồn của chàng Bắp Ngô Kiến Huy nên lần này anh quyết định gửi tặng khán giả một MV với ca khúc vui tươi. Và hiệu ứng từ bộ phim Thần Tượng cùng nhạc phim “I love you everyday” được các bạn trẻ yêu thích vì giai điệu và ca từ quá dễ thương nên Ngô Kiến Huy đã tiến hành quay MV ca khúc này.
Không làm những MV buồn, Ngô Kiến Huy quyết định thực hiện một MV vui dành tặng cho khán giả
Chi Pu là nhân vật xuất hiện cùng Ngô Kiến Huy trong MV này
Chi Pu và Ngô Kiến Huy từng là “đối thủ” trong phim Thần Tượng, nhưng biết nhau từ bộ phim này nên Huy cũng tranh thủ rủ Chi Pu làm nên một MV lãng mạn và nhắng nhít. MV là câu chuyện kể về chàng sinh viên nhạc viện, thích đàn và yêu ca hát. Hướng cửa sổ phòng Huy nhìn thẳng ra ban công, nơi mà mỗi ngày Huy đều nhìn một cô gái múa hát với ánh mắt rất say mê. Chi Pu là cô hầu bàn của một nhà hàng, hằng ngày cô đều lên sân thượng để phơi khăn trải bàn. Dù đã thích Chi từ lâu nhưng Huy vẫn chưa có cơ hội làm quen. Huy lấy hết can đảm hẹn Chi lên sân thượng để chuẩn bị tỏ tình nhưng cuối cùng khi gặp Chi, Huy rất lúng túng không nói nên lời. Chi tặng Huy hộp bánh, lúc đó Huy mới biết người thường xuyên âm thầm tặng bánh cho mình là Chi. Và cả hai đều dành tình cảm cho đối phương từ lâu. Một “happy ending” cho MV.
Thân thiết từ bộ phim "Thần tượng" nên cả 2 đã có sự kết hợp rất ăn ý cùng nhau
Với thông điệp nếu để ý đối phương hãy chủ động tấn công, Ngô Kiến Huy muốn mọi người hãy mạnh dạn khi bày tỏ lời yêu thương
MV được chọn ra mắt ngày 8/3 với thông điệp nếu bạn để ý đối phương hãy chủ động tấn công ngay vào những dịp lễ đặc biệt, biết đâu bạn sẽ chiến thắng chính mình và thu về kết quả đầy bất ngờ.
Trang Đào