Đông đảo các tăng ni, Phật tử, các tầng lớp nhân dân và lãnh đạo nhiều cơ quan đã về tham dự sự kiện long trọng này. Sau màn gióng trống, thỉnh chuông khai hội, các hòa thượng, đại đức và các đại biểu đã tiến hành dâng hương tưởng niệm Đức vua Phật hoàng Trần Nhân Tông; tổ chức lễ cầu nguyện Quốc thái dân an; khai dấu thiêng Yên Tử.
Điểm nhấn của lễ hội năm nay là công trình tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông đã được khánh thành và được công nhận là tượng đúc đồng liền khối lớn nhất và tượng đồng được đổ ở độ cao lớn nhất Việt Nam.
Trong mùa lễ hội xuân Yên Tử năm nay, Ban Trị sự giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh sẽ có nhiều hoạt động tâm linh như: Nghi lễ cầu an, cầu phúc… đồng thời kết hợp với một số tổ chức hình thành các chương trình về nguồn mang nhiều ý nghĩa.
Theo thông tin từ Ban quản lý di tích và rừng quốc gia Yên Tử, tính từ ngày 31/1 đến hết 8/2 (tức từ mùng 1 đến 9 Tết), Yên Tử đã đón khoảng 28,5 vạn du khách về tham quan, hành hương, lễ Phật.
Lễ hội Yên Tử năm 2014 sẽ diễn ra trong 3 tháng với nhiều hoạt động văn hóa, tín ngưỡng phong phú. Dự kiến mùa lễ hội năm nay sẽ có khoảng trên 2 triệu lượt khách về tham quan, vãn cảnh, lễ Phật.
Minh Hải
Theo Nghị định về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn và quan hệ phối hợp của Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố các cấp, hiệu lực từ 25/3 tới, Thủ tướng Chính phủ làm Trưởng ban Ban Chỉ đạo. Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo là Bộ trưởng Bộ Công an.
Các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống khủng bố quốc gia gồm nhiều bộ trưởng, thứ trưởng các bộ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Việt Nguyễn
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vừa bổ nhiệm 17 cán bộ đang công tác tại các đơn vị thuộc ngành kiểm sát giữ chức danh Kiểm sát viên Viện Kiểm sát nhân dân tối cao và Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương.
Chủ tịch nước yêu cầu ngành kiểm sát thực hiện tốt và hiệu quả quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp vì hệ thống tư pháp trong sạch.
Việt Nguyễn
Có 51 khu vực khoáng sản tại các tỉnh như Bắc Kạn, Hà Giang, Phú Thọ, Yên Bái, Bình Định, Bình Thuận, Ninh Thuận, Thái Nguyên, Quảng Trị, Quảng Nam, Tuyên Quang, Lâm Đồng, Lào Cai... sẽ không được đem đấu giá quyền khai thác. Đây là yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ khi phê duyệt khu vực không đấu giá quyền khai thác khoáng sản thuộc thẩm quyền cấp phép của Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Anh Đài
Cục Kiểm lâm (Bộ NN&PTNT) cho biết, cả nước hiện có 7 tỉnh có nguy cơ cháy rừng cao, trong đó có 9 tỉnh nằm trong cấp cực kỳ nguy hiểm. Cơ quan thông tin, hình ảnh vệ tinh cho thấy có xấp xỉ 300 điểm nóng có nguy cơ cháy rừng. Trước tình hình này, Bộ NN&PTNT đã có Công điện khẩn đề nghị các địa phương chủ động phòng cháy.
Anh Đài
Sương mù xuất hiện dày đặc và liên tục trong những ngày qua tại khu vực đồng bằng sông Cửu Long, khiến việc đi lại của người dân, di chuyển của phương tiện đường bộ, đường thủy gặp nhiều khó khăn. Đài khí tượng thủy văn Khu vực Nam bộ cho biết, hiện tượng này là do ảnh hưởng của không khí lạnh tràn về bất thường.
Hải Phong