Ngày 3-5, cơ quan Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết cơ quan này đã bắt khẩn cấp Nguyễn Ngọc Sỹ (trú xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Xuyên) về hành vi cố ý gây thương tích.
Trước đó, đêm 30-4, sau khi đi nhậu về, Sỹ đến nhà bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngân (ở xóm 3, xã Cẩm Sơn) chơi nhằm “tán” chị Ngân. Tuy nhiên, thấy Sỹ ngà ngà say, nồng nặc mùi rượu, ông Nguyễn Đình Tấn (cha chị Ngân), Trưởng Công an xã Cẩm Sơn, khuyên nhủ Sỹ “về nhà nghỉ, hôm sau đến chơi”. Sỹ cự lại và lớn tiếng cho rằng ông Tấn ngăn cản Sỹ. Sỹ chạy vào nhà bếp của gia đình ông Tấn lấy con dao nhọn đâm vào mặt ông Tấn. Sau khi gây án, Sỹ bỏ mặc ông Tấn đang bị thương nặng, tìm đường trốn. Ông Tấn được người nhà đưa đến BV Đa khoa tỉnh Nghệ An cấp cứu.