HLV Guardiola đã nhắc nhở cầu thủ nhà phải thật tập trung ngay từ lúc khai cuộc và cố tranh cướp, cầm bóng nhiều không cho Arsenal chơi đúng sở trường.
Trong khi đó, ông Wenger thừa nhận Arsenal đang hao hụt với nhiều trụ cột còn dưỡng thương như Walcott, Wilshere, Koscielny, Kallstrom, Ramsey, Vermaelen lại thêm thủ môn Szczesny bị treo giò.
Atletico Madrid - AC Milan: Atletico Madrid lượt đi đã đánh bại chủ nhà AC Milan 1-0.Tất cả nhờ công HLV Simeone đã thổi làn gió mới đến từ cuối năm 2011 với lối chơi phòng ngự phản công sắc sảo. Trong khi tân HLV Seedorf chỉ còn biện pháp chấp nhận hy sinh trận với Udinese để dưỡng chân một số trụ cột mong một kết quả tổng cộng hòa có lợi cho mình hoặc chờ đá luân lưu… cầu may!
Cực khó cho cả hai đội khách.
VĂN HUY