Các tín hiệu ping mà thiết bị dò hộp đen phát hiện không bắt nguồn từ phi cơ mất tích của hãng Malaysia Airlines, Michael Dean, Phó giám đốc về kỹ thuật hải dương của hải quân Mỹ, nói với CNN.
“Giả thuyết đáng tin cậy nhất trong thời điểm này là các tín hiệu ping phát ra từ một số xưởng sản xuất tàu hoặc các thiết bị tìm hộp đen”, Dean bình luận.
Máy bay AP-3C của Không quân Hoàng gia New Zealand tìm chuyến bay MH370 tại phía nam Ấn Độ Dương hôm 1/4. Ảnh: Reuters
Hiện tại lực lượng tìm chuyến bay MH370 tại Australia chưa phản hồi về nhận định của Hải quân Mỹ.
Giới chức Australia thu hẹp phạm vi tìm máy bay mất tích sau khi họ phát hiện hàng loạt tiếng ping cách bờ biển Australia 1.600 km về phía tây bắc.
Một robot lặn tự động đã rà soát khu vực xung quanh nơi các tín hiệu phát ra, nhưng nó không phát hiện dấu hiệu của máy bay.
Các chuyên gia coi việc phát hiện ra tín hiệu ping là một bước đột phá quan trọng, nhưng với tình hình hiện nay, dường như đây là nhiệm vụ bất khả thi.