Để chào đón Đại lễ Vesak, nhà khách Bái Đính được xây dựng hệ thống loại phòng ngủ được thiết kế bởi các chuyên gia nội thất hàng đầu Nhật Bản và sử dụng các loại gỗ quý hiếm, các loại đá quý cao cấp nhập từ nước ngoài.
Các phòng ngủ tại nhà khách Bái Đính đều đạt tiêu chuẩn Tổng thống, phòng ngủ Vip và hàng trăm phòng ngủ Standard. Trong phòng ngủ Tổng thống và phòng ngủ VIP đều được ốp các loại đá quý cao cấp nhập từ nước ngoài như Ý, Pakistan... Ngoài ra, giường ngủ, bàn ghế, tủ quần áo, cửa ra vào đều được làm từ các loại gỗ quý như Cẩm Lai, Trắc, gỗ Đỏ...
Trong các phòng ngủ điều có hệ thống điều hòa trung tâm, bên ngoài có thang máy, lối đi riêng, nhà vệ sinh phục vụ cho người tàn tật. Các hệ thống kỹ thuật và thiết bị cao cấp đạt chuẩn Châu Âu
Tham gia thiết kế hệ thống phòng ngủ cho nhà khách Bái Đính là các chuyên gia nội thất hàng đầu tại Nhật Bản Katsuki - một đất nước nổi tiếng có hệ thống Phật giáo phát triển rộng rãi.
Cùng chiêm ngưỡng một số phòng ngủ cao cấp tại nhà khách Bái Đính vừa được hoàn thành:
(Theo tritthuctre)