Qua tìm hiểu được biết, năm 2009 và 2010, Ban Quản lý dự án (DA) quận Hà Đông và Công ty Nước sạch Hà Đông triển khai lắp đặt mạng lưới ống cấp nước sạch lấy từ nguồn nước sông Đà về phục vụ người dân các phường Biên Giang, Đồng Mai, Yên Nghĩa, Phú Lãm và Phú Lương. Quá trình thiết kế, lắp đặt mạng lưới ống cấp nước trục chính dọc Quốc lộ 21B và Quốc lộ 6 với ống có đường kính phi 80 trở lên do Công ty Nước sạch Hà Đông làm chủ đầu tư thi công. Còn đối với mạng lưới ống cấp nước dẫn vào các phường và trong khu dân cư do Ban Quản lý DA quận làm chủ đầu tư thi công lắp đặt ống có đường kính phi 80 trở lại. Thế nhưng, từ khi mạng lưới ống cấp nước của các phường hoàn thành và đưa vào sử dụng đến nay, tại phường Phú Lương nhiều hộ dân luôn trong tình trạng thiếu nước sạch sử dụng. Đặc biệt, vào thời điểm gần Tết Giáp Ngọ, tình trạng không có nước sạch xảy ra ở phạm vi rộng trên địa bàn khiến nhiều hộ dân phải dùng máy bơm để hút nước trực tiếp từ ống cấp nhưng cũng không có nước.
Mặc dù nguồn nước sạch của Nhà máy nước sông Đà đã cấp đến phường Phú Lương, nhưng hàng trăm người dân nơi đây vẫn chưa được sử dụng.
Ông Nguyễn Thọ Tạo, TDP 6, phường Phú Lương cho biết: "Từ đầu năm 2013 đến nay, liên tục xảy ra tình trạng nước chảy yếu, thậm chí nhiều ngõ, xóm người dân không có nước. Sau nhiều lần kiến nghị, đại diện Công ty Nước sạch Hà Đông đã xuống kiểm tra, khắc phục một số điểm, song cũng không cải thiện được là bao. Thời điểm cuối tháng 1 vừa qua, liên tục xảy ra tình trạng các hộ ở TDP 5, 6, 20, 21 và 22 của phường liên tục nhiều ngày không có nước. Mặc dù, cán bộ của Công ty nước sạch Hà Đông đã kiểm tra đường ống nhưng cũng không tìm được nguyên nhân khiến trước và trong Tết người dân không có nước sạch để sử dụng". Phó Chủ tịch UBND phường Phú Lương Đào Cư Tuệ cho rằng, việc chủ đầu tư thuê tư vấn thiết kế tính toán lắp đặt 2km ống cấp nước trục chính vào khu dân cư có đường kính phi 80 và ống vào trong các ngõ, xóm phi 60 không phù hợp. Bởi mật độ dân số năm 2009 là 4.900 hộ và hiện nay là 5.100 hộ. Đặc biệt tới đây, trên địa bàn phường có thêm gần 1.000 thửa đất dịch vụ và đất đấu giá được bàn giao để người dân xây nhà ở thì tình trạng thiếu nước sạch sẽ còn xảy ra trầm trọng hơn. "UBND phường đã nhiều lần kiến nghị với UBND quận và Công ty Nước sạch Hà Đông sớm có biện pháp khắc phục, nhưng chưa thấy hồi âm. Mới đây, UBND quận chấp thuận giao cho UBND phường làm chủ đầu tư DA nâng cấp 2km đường trục chính của phường và theo kế hoạch đầu năm 2014 DA sẽ triển khai. Nếu Công ty Nước sạch Hà Đông không sớm thi công lắp đặt bổ sung thêm ống cấp nước trục chính thì tình trạng thiếu nước sạch phục vụ người dân là không thể tránh khỏi. Trường hợp Công ty Nước sạch Hà Đông triển khai lắp đặt bổ sung ống cấp nước trục chính sau khi DA nâng cấp đường hoàn thành thì sẽ không đảm bảo cho chất lượng đường giao thông của phường"- ông Đào Cư Tuệ nói. Lý giải về vấn đề này, Phó Giám đốc Công ty Nước sạch Hà Đông Lại Văn Thịnh cho rằng, toàn bộ mạng lưới ống cấp nước vào 5 phường là do Ban Quản lý DA quận làm chủ đầu tư thi công. Khi thực hiện xong, Công ty Nước sạch Hà Đông chỉ có trách nhiệm tiếp nhận quản lý rồi cấp nước sạch cho người dân. Thời gian đầu không xảy ra tình trạng thiếu nước, nhưng gần đây tình trạng nước chảy yếu hoặc không có xảy ra ở một số TDP là đúng. Vừa qua, Công ty đã kiểm tra, xử lý những điểm có dấu hiệu bị tắc nhưng cũng không cải thiện được mấy. Ông Thịnh khẳng định: "Công ty Nước sạch Hà Đông chưa nắm được thông tin UBND phường Phú Lương chuẩn bị đầu tư nâng cấp đường giao thông trục chính trên địa bàn phường. Do vậy, để cải thiện nguồn nước phục vụ người dân và tránh gây lãng phí trong việc DA chồng DA, UBND phường Phú Lương và UBND quận Hà Đông cần sớm có văn bản đề xuất với Công ty Nước sạch Hà Đông phối hợp để cải tạo hoặc lắp đặt thêm ống cấp nước trục chính theo đúng quy định". Cho dù với bất cứ lý do gì thì việc thiếu nước sạch cho người dân là trách nhiệm của tất cả các đơn vị liên quan trên địa bàn. Vì vậy, UBND quận Hà Đông và Công ty Nước sạch Hà Đông cần có kế hoạch phối hợp chặt chẽ triển khai DA nhằm giúp người dân có đủ nước sạch đảm bảo đời sống sinh hoạt hàng ngày.