Album gồm 15 ca khúc mang âm hưởng dân ca, trong đó có 4 ca khúc hát về trăng với giai điệu mượt mà, trong sáng, như: Trăng về thôn dã, Trăng sáng trong làng, Trăng sơn cước, Xem hội trăng rằm; những ca khúc quen thuộc mang đậm hình ảnh quê hương thật đẹp, thật nên thơ từ những con đò, cầu tre, dòng sông, bến nước... gợi nhớ tình quê với những khoảnh khắc ngọt ngào, dịu êm và lắng đọng, như: Tàu về quê ngoại, Gợi nhớ quê hương, Lối về xóm nhỏ, Hình bóng quê nhà, Mời anh về thăm quê em, Thương quá Việt Nam, Phù Sa nồng nàn... Bên cạnh đó còn có những ca khúc đậm chất Nam bộ, như: Hành trình trên đất phù sa, Hồn quê, Hương sắc miền Nam...
VÂN AN
Noo Phước Thịnh và Minh Hằng mở màn Tôi tỏa sáng
Tôi tỏa sáng, chương trình ca nhạc mới do Công ty Truyền thông Khang (KMedia) và VTV9 phối hợp thực hiện nhằm tạo bệ phóng cho những giọng ca trẻ được truyền hình trực tiếp vào lúc 20 giờ thứ bảy tuần thứ 3 mỗi tháng trên kênh VTV9, VTV Huế, VTV Phú Yên, VTV Lâm Đồng cùng một số đài truyền hình địa phương khác.
Không giống nhiều live show ca nhạc khác, nhân vật chính của mỗi chương trình Tôi tỏa sáng là hai ca sĩ trẻ đang được khán giả yêu thích. Họ có thể những cặp đôi đã từng song ca rất ăn ý trên sân khấu hoặc có thể chưa từng kết hợp với nhau nhưng khi đến với chương trình họ sẽ phải phối hợp không chỉ về phần dàn dựng mà còn cả âm nhạc. Ngoài các tiết mục song ca, trong mỗi chương trình, cả hai nhân vật chính sẽ có những không gian riêng để tái hiện lại những bản hit đã từng giúp họ thăng hoa và tỏa sáng trên sân khấu. Đây cũng là dịp để các ca sĩ trẻ nhìn lại chặng đường phấn đấu và thành quả lao động nghệ thuật của mình. Mở màn cho số đầu tiên của Tôi tỏa sáng là hai cái tên rất được khán giả trẻ yêu thích hiện nay: là Noo Phước Thịnh và Minh Hằng.
KHẮC THI