Vợ chồng Thu Minh.
Sau thời gian đi công tác tại Nam Phi, vợ chồng Thu Minh đã quyết định về lại Praha, Tiệp Khắc, quê hương của ông xã cô để sinh sống. Mới đây, một vài hình ảnh về ngôi nhà triệu đô của vợ chồng Thu Minh bất ngờ được chia sẻ bởi trợ lý của nữ ca sỹ.
Mặc dù không chia sẻ hết toàn bộ nội thất của căn nhà nhưng nhìn sơ qua vài bức ảnh có thể thấy ngôi nhà của vợ chồng Thu Minh sinh sống cực kỳ cao cấp. Ngôi nhà có đầy đủ mọi thứ như sân vườn, bể bơi, phòng xông hơi, phòng tập luyện thể dục thể thao, phòng dành cho khách cực kỳ rộng rãi...
Là một người không yêu thích nội trợ nhưng Thu Minh vẫn thường xuyên vào bếp để nấu ăn đãi ông xã. Giọng ca "Yêu mình anh" cho biết mỗi lần sang Châu Âu cô lại phải mang theo rất nhiều mì tôm và thức ăn Việt Nam vì cô không có thói quen dùng đồ Tây.
Được biết Thu Minh sẽ sống ở Tiệp Khắc cho đến hết tháng 5 và sau đó cả hai vợ chồng sẽ cùng trở về Việt Nam.
Thu Minh và chồng ăn mặc khá giản dị khi xuống phố tại Tiệp Khắc.
Cả hai vợ chồng di chuyển bằng dòng xe hơi cao cấp Bentley vô cùng sang trọng.
Một góc phòng bếp của ngôi nhà Thu Minh đang sinh sống, cô đang nấu ăn để chuẩn bị cho ông xã và khách mời.
Ban công của ngôi nhà của Thu Minh nhìn từ trên cao.
Phòng dành cho khách vô cùng rộng rãi và đầy đủ tiện nghi.
Nhà bếp và bàn ăn khá tinh tế và trang nhã.
Trong nhà còn đầy đủ bể bơi, phòng tập luyện thể dục - thể thao.
Khu xông hơi và thư giãn của vợ chồng Thu Minh.
Sân vườn cực kỳ to lớn và thoáng mát.
Hình ảnh mới nhất của Thu Minh tại Châu Âu, cô sẽ có mặt tại Việt Nam vào cuối tháng 5 này.
Xem thêm Nhà đẹp của Sao:
Ngôi nhà gỗ nghìn mét của diễn viên Thùy Dương
Nhà sang, đồ đẹp của Dương Triệu Vũ
Ngắm tổ ấm xa hoa của vợ chồng Hà Tăng
'Lục tung' phòng ngủ của vợ chồng Ngọc Thạch
Đột nhập căn hộ cao cấp của Bằng Kiều
Lee Hyori sexy khoe nhà trên đảo Jeju