Hôm 9/2, tuần lễ thời trang New York có buổi giới thiệu ra mắt bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Victoria Beckham. Tới buổi trình diễn có các nhân vật nổi tiếng trong nghề như tổng biên tập tạp chí Vogue Anna Wintour và không thể vắng mặt 5 bố con Becks gồm Brooklyn, Romeo, Cruz và cô con gái Harper ngồi trên hàng ghế đầu tiên.
Cô nhóc 2 tuổi Harper Beckham tiếp tục gây chú ý vì vẻ đáng yêu bụ bẫm, năm ngoái Harper được ngồi cạnh bà Anna và còn đùa nghịch với “người phụ nữ thép”.
Khoảnh khắc chụp ảnh tự sướng của Becks và 4 đứa con. Cũng trong buổi diễn, Victoria đã giải thích gia đình cô sẽ không chuyển tới Miami sống mặc dù trước đó vài ngày ông xã Becks đã xác nhận anh có kế hoạch làm ông chủ của một đội bóng ở Mỹ: “Vì David có một câu lạc bộ ở Miami không có nghĩa là chúng tôi sẽ chuyển tới đó. Chúng tôi vẫn ở London, đó là nơi lũ trẻ tới trường”.
Vic xuất hiện trên sàn diễn để chia sẻ, giới thiệu về bộ sưu tập thu đông 2014. Trước khi show diễn diễn ra, cựu thành viên Spice Girls bật mí lời chúc may mắn của bố con Becks dành cho cô.
Kết thúc show thời trang, Becks đưa cả gia đình tới ăn trưa để chúc mừng Vic tại nhà hàng ở khu Soho nổi tiếng. Ông bố 38 tuổi giành nhiệm vụ chăm sóc cô con gái rượu, còn 3 quý tử đi cùng mẹ Vic.
Hạ Vũ