Hàng chục cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy trên phố Trần Nhật Duật sẵn sàng cung cấp biển số giả
CôngThương - Điều đáng nói, tình trạng buôn bán biển số giả ở đây diễn ra công khai từ hàng chục năm nay nhưng các lực lượng chức năng của Hà Nội vẫn tỏ ra bất lực.
Dễ hơn... mua rau
Sáng 28/5, trong vai người cần mua biển số giả cho chiếc xe ôtô bị mất biển, chúng tôi đảo một vòng quanh khu vực cầu Chương Dương, chỉ cần nhìn thoáng qua đã thấy hàng chục hiệu sửa chữa ôtô, xe máy... kiêm làm biển số xe giả san sát bên đường. Khi vừa dừng xe trước cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy H.M cạnh số nhà 30 Trần Nhật Duật, ngay lập tức có 4 thanh niên chạy bổ ra, người kéo áo, kẻ nắm lấy càng xe chúng tôi, rồi thi nhau nói: “Làm biển số hả anh?”, “Anh cần biển gì chỗ em cũng có”, “Sang cửa hàng em giá rẻ mà đảm bảo anh ơi”,...
Nghe chúng tôi trình bày vừa mất biển số trước của xe ôtô, một thanh niên tên M. kéo ngay chúng tôi vào góc sâu cửa hàng xe máy của anh này. Khi chúng tôi chưa kịp phản ứng gì thì M. đã ngay lập tức “móc” giấy tờ giấu ở trong người ra để làm “hợp đồng”, rồi nói: “Anh làm loại xịn luôn nhé, em lấy 650 nghìn thôi, anh đọc biển số đi”.
Khi chúng tôi thắc mắc, biển “xịn” là biển gì, thì thanh niên này tuôn một tràng: “Biển này sẽ có quốc huy dập chìm, có phản quang đầy đủ, công an có kiểm tra cũng không thể phát hiện ra”. Thấy chúng tôi còn tỏ ra lưỡng lự, một thanh niên khác tiếp lời: “Các anh yên tâm đi, công nghệ làm biển ở đây thì miễn chê, nhiều người ở các tỉnh xa còn phải tìm đến bọn em, có người đặt hàng cả mấy chục chiếc để đem về bán lại cho người khác”.
Lúc chúng tôi đang giao dịch thì một khách hàng trẻ tuổi đi trên chiếc xe SH không biển kiểm soát đến đặt mua chiếc biển xe 89F9…9 với lý do vừa bị “nhảy” mất biển số. Tưởng kiếm được khách “sộp”, thanh niên M. liền “hét” giá 400.000 đồng. “Kì kèo bớt một thêm hai”, cuối cùng hai bên ngã giá 200.000đ. Thỏa thuận xong, M. nhanh chóng thu 100.000đ tiền đặt cọc và dặn khách 2 tiếng sau lấy biển, trả nốt tiền.
Lấy lý do đang có việc phải đi gấp, chúng tôi rời cửa hàng mang theo những ánh mắt đầy dò xét của nhân viên ở đây. Sau đó, tiếp tục tạt vào một cửa hiệu sửa chữa xe máy cạnh số nhà 104 Trần Nhật Duật, chủ cửa hàng là một phụ nữ chừng ngoài 40 tuổi đon đả mời chào: “Hai anh cần biển xanh hay trắng, thích tứ quý hay gì chỗ em cũng chiều hết”. Sau khi nghe trình bày nhu cầu, chúng tôi được bà chủ chốt giá 400.000đ cho biển giả của chiếc ôtô và hẹn sẽ trả hàng trong ngày.
Cơ quan chức năng “bó tay”?
Trưa cùng ngày, tại buổi làm việc với PV Báo Giao thông, Thượng tá Chu An Thanh - Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm thừa nhận, tình trạng buôn bán biển số xe giả tại phố Trần Nhật Duật đã diễn ra từ nhiều năm nay nhưng cơ quan chức năng chưa thể xử lý triệt để. Lý do mà ông Thanh đưa ra là hoạt động của những đối tượng làm biển số xe giả rất tinh vi, khi thấy bóng lực lượng chức năng là họ lại cất giấu, phi tang. “Việc bắt các đối tượng này không phải dễ, phải cần đến nghiệp vụ, xác định địa bàn, đường dây móc nối thì mới bắt được (!?)” - Thượng tá Thanh cho biết.
Bên cạnh đó, ông Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm cho rằng, chế tài xử lý những đối tượng buôn bán biển số xe giả hiện nay chưa đủ sức răn đe bởi chỉ ở mức độ xử lý hành chính. “Chúng tôi cũng đã bắt được một số vụ nhưng cũng chỉ tiến hành tịch thu, tiêu hủy tang vật và xử phạt hành chính. Biển số xe không phải là hàng hóa, hành vi của họ cũng chẳng phải là làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức nào cả nên không thể xử lý hình sự được. Pháp luật hiện hành chưa có quy định xử lý hình sự với những đối tượng buôn bán biển số xe cũng là một khó khăn đối với chúng tôi” - ông Thanh nói.
Thiếu tá Phạm Quang Huy - Trưởng phòng Hướng dẫn luật và điều tra, xử lý tai nạn giao thông (Cục CSGT ĐB-ĐS, Bộ Công an) - cho biết, bằng nghiệp vụ lực lượng CSGT có thể phát hiện những trường hợp tham gia giao thông dùng biển kiểm soát giả. Tuy nhiên, theo Thiếu tá Phạm Quang Huy sở dĩ người dân vẫn sử dụng biển số giả là do chế tài xử phạt đối với hành vi này còn thấp, chưa đủ sức răn đe. “Nghị định 171 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ quy định, người điều khiển xe ôtô gắn biển số không đúng với giấy đăng ký xe hoặc biển số không do cơ quan có thẩm quyền cấp khi tham gia giao thông sẽ bị xử phạt tiền từ 4 triệu đến 6 triệu đồng. Tương tự, người điều khiển mô tô, xe gắn máy (kể cả xe máy điện) gắn biển số giả sẽ bị phạt tiền từ 300 đến 400 nghìn đồng “ - Thiếu tá Huy cho biết.
Theo Báo Giao thông vận tải
Hàng chục cửa hàng sửa chữa ôtô, xe máy trên phố Trần Nhật Duật sẵn sàng cung cấp biển số giả
PHẢN HỒI