iPeriod Ultimate  iPeriod Ultimate là bộ lịch giúp bạn theo dõi và dự báo chu kỳ kinh nguyệt của mình. Ứng dụng này có thể được sử dụng để xác định thời điểm rụng trứng và ghi lại các trạng thái và triệu chứng mỗi ngày trong chu kỳ kinh nguyệt. Ứng dụng này sẽ có mật mã để bảo mật những thông tin “thầm kín."   Nó còn luôn nhắc nhở bạn tự kiểm tra vú, cảnh báo định kỳ và có khả năng vẽ biểu đồ sức khỏe cho bạn.   Với 1,99 USD, bạn đã sở hữu cả một bí quyết về sức khỏe sinh sản trong chiếc iPhone nhỏ gọn.  iPregnancy  iPregnancy là kế hoạch sinh nở và hướng dẫn chuyên sâu cho các bà bầu. Ứng dụng này bao gồm một máy tính ngày mang bầu, lưu trữ hình ảnh siêu âm 2D và 3D và biểu đồ phát triển thai nhi ở mỗi tuần tuổi, thông tin thau nhi phát triển ra sao ở giai đoạn tham vấn, thông tin về việc chuẩn bị những gì cho em bé khi chào đời, chọn tên cho bé, theo dõi các buổi thăm khám, và một trang tự sự giúp bạn theo dõi tâm trạng, ghi chép và lưu giữ hình ảnh.   Giá 4,99 USD cho ứng dụng iPregnancy được cho là khá kinh tế cho các bà bầu bận rộn.  MyOBGYN  MyOBGYN cung cấp cho người sử dụng thông tin hiện tại về sức khỏe và các vấn đề sức khỏe sản phụ. Ứng dụng trên còn bao gồm hơn 1.000 mục về các chủ để như mẹo để đậu thai, kỳ rụng trứng, mang bầu, các bệnh lây truyền qua đường tình dục và thời kỳ mãn kinh.   Bạn chỉ mất 0,99 USD là có ngay ứng dụng thú vị này trên iPhone.  iKamasutra  iKamasutra là một ứng dụng dành cho các đôi lứa muốn tìm hiểu về những vấn đề thầm kín trong tình yêu và giới tính. Ứng dụng này bao gồm hàng trăm những mẹo nhỏ giúp các đôi uyên ương giải quyết những trăn trở trong đời sống chăn gối.   Ứng dụng này chỉ có giá 0,99 USD.  All-in YOGA  Với 200 tư thế và các bài tập Yoga được hướng dẫn cụ thể và tỷ mỷ bằng văn bản và giọng nói kèm hình ảnh và video, All-in YOGA giúp chị em không phải tốn kém nhiều thời gian và tiền bạc đến các lớp tập Yoga mà có thể thực hành tại nhà.   Ứng dụng này giúp bạn lựa chọn một chương trình phù hợp với mục tiêu, trình độ và quỹ thời gian của bạn hoặc để cho bạn tự xây dựng cho mình một chương trình luyện tập phù hợp.   Giá của ứng dụng này là 2,99 USD./.