Theo ông Vitaly, trong số 46 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại Tòa nhà Công đoàn của thành phố Odessa, nhiều người đã bị chết rất nhanh chóng sau khi hít phải khí độc.
Hơn 300 người thương vong trong thảm kịch tại thành phố Odessa, Ukraine.
Ông nói: “Nhiều người đã bị thiệt mạng khi cố nhảy từ tầng 4 và tầng 5 của tòa nhà, nhiều người khác bị chết cháy…Tôi đã tới hiện trường và thấy rất nhiều người chết. Có bằng chứng cho thấy họ đã chết gần như ngay lập tức và rất nhanh chóng. Một chất nào đó đã bị đốt cháy, tạo ra khí độc và khí độc này nhanh chóng ảnh hưởng tới nạn nhân, khiến họ bị mất nhận thức và chết trong tích tắc”.
Ông cho biết, các chuyên gia y tế đang kiểm tra thi thể của các nạn nhân để xác định khí độc này.
Trong khi đó Tổng thống Nga Vladimir Putin cáo buộc sự tiếp tay của phương Tây và những hành động chống lại người dân của chính phủ Kiev đã gây ra thảm kịch trên.
Vụ việc xảy ra ở Odessa hôm 2/5 khiến 46 người thiệt mạng và hơn 200 người bị thương là thảm kịch đẫm máu nhất ở Ukraine kể từ khi Tổng thống Viktor Yanukovych bị lật đổ hồi tháng Hai.
Ukraine đã công bố lễ quốc tang 2 ngày. Vào tối ngày 3/5 (giờ địa phương), khoảng 5000 người đã tập trung bên ngoài tòa nhà chính quyền tại tỉnh Donetsk để tưởng nhớ các nạn nhân trong thảm họa trên.
Trong khi đó, chỉnh phủ Ukraine tiếp tục mở rộng các hoạt động quân sự ở miền đông Ukraine nhằm trấn áp những người biểu tình ủng hộ Nga.
PHẠM KHÁNH (lược dịch)