Xã Hàm Trí đưa các giống lúa chất lượng vào SX
Hiện, chính quyền và người dân nơi đây đang tiếp tục nỗ lực để cán đích NTM vào cuối năm nay.
Năm 2009, xã Hàm Trí được chọn làm xã điểm xây dựng NTM của tỉnh Bình Thuận và huyện Hàm Thuận Bắc. Ngay sau đó, Đảng bộ, chính quyền xã Hàm Trí đã tiến hành thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện Chương trình xây dựng NTM, đồng thời đề ra nhiều nghị quyết, kế hoạch tuyên truyền cụ thể để triển khai vận động mọi nguồn lực xây dựng cơ sở hạ tầng và các thiết chế văn hóa cơ sở.
Trên cơ sở đó, khi đề án xây dựng NTM của xã được phê duyệt, Ủy ban MTTQ xã nhanh chóng phối hợp với chính quyền địa phương triển khai hàng chục buổi học tập, tuyên truyền, vận động, đồng thời tổ chức công khai cho dân biết, dân bàn rồi dân làm. Với cách làm như vậy đã tạo được sự đồng thuận, hưởng ứng cao trong nhân dân.
Theo Ban Chỉ đạo xây dựng NTM xã Hàm Trí, ngoài số tiền 42 tỷ đồng huy động từ người dân, các tổ chức và nguồn vốn từ Chương trình MTQG xây dựng NTM, người dân Hàm Trí còn hiến hàng ngàn mét vuông đất và ngày công lao động để cùng với Nhà nước đầu tư xây dựng, làm mới 12 tuyến đường bê tông với chiều dài 11,49 km và nâng cấp 19,15 km đường giao thông thôn xóm, nội đồng; kiên cố hóa kênh cấp 1, kênh N3 Sông Quao được 3,5 km, làm mới tuyến kênh Châu Tá 812 và mương nội đồng tuyến Bo Gò - Phú Thái với số tiền hàng chục tỷ đồng...
Tại Hàm Trí, Cty CP đèn Rạng Đông hỗ trợ hơn 40 triệu đồng xây dựng mô hình chiếu sáng ở tuyến đường thôn Lâm Giang, trường tiểu học Lâm Giang và Trạm y tế xã. Ngoài ra, người dân tổ 7 thôn Phú Thái cũng đóng góp 18 triệu động để lắp đặt đèn đường chiếu sáng ở khu vực dân cư.
Đối với các nguồn vốn vay phát triển SX và hỗ trợ phát triển SX của TƯ, địa phương cũng đã triển khai thực hiện nhiều mô hình SX hiệu quả như: mô hình xã hội hóa giống lúa với diện tích 100 ha; mô hình ruộng lúa và bờ hoa với 8 ha; mô hình cùng nhà nông ra đồng với 37 ha; mô hình chăn nuôi bò lai…
"Xã Hàm Trí có 3 thôn Phú Hòa, Phú Thái và Lâm Giang với 3 dân tộc anh em là Chăm, Gia Rai, Kinh cùng sinh sống. Thôn Lâm Giang có trên 90% đồng bào dân tộc sinh sống nhưng những năm qua bà con có tinh thần hiến đất, xây dựng NTM rất cao; trong đó có hộ bà Thông Thị Hà hiến 800 m2 đất. Việc làm này đã được chính quyền địa phương tuyên dương, khen thưởng và được nhiều bà con noi theo", ông Bùi Ngọc Tuấn.
Ông Bùi Ngọc Tuấn, Chủ tịch UBND xã kiêm Trưởng Ban quản lý xây dựng NTM xã, cho biết: Để xây dựng NTM thành công thì việc đầu tiên chúng tôi làm là nâng cao cơ sở vật chất và tinh thần, tăng thu nhập cho người dân.
Vì vậy, hiện mức thu nhập của người dân địa phương đạt 23 triệu đồng/người/năm.
Tuy nhiên, để làm được điều này thì ngoài việc phát huy hiệu quả các mô hình SX, hằng năm chúng tôi còn triển khai thực hiện các mô hình luân chuyển cây trồng hiệu quả như “2 lúa 1 bắp”, “2 lúa 1 dưa hấu” với diện tích 60 ha tại cánh đồng trại lớn thôn Phú Thái.
Đồng thời chúng tôi còn phát huy hiệu quả các công trình thủy lợi trên địa bàn, nhất là nguồn nước dồi dào từ sông Quao và kênh Châu Tá 812 để tăng vụ và tăng diện tích gieo trồng từ 3.213 ha lên 3.689 ha.
Bên cạnh đó, việc hướng dẫn bà con áp dụng các tiến bộ KHKT vào SX cũng được chú trọng cho nên năng suất lúa bình quân hằng năm đều tăng. Nếu như năm 2011 năng suất lúa toàn xã chỉ đạt từ 60 tạ/ha thì nay đạt 65 tạ/ha, nhờ đó góp phần tăng thêm thu nhập cho bà con từ 6-10 triệu đồng/năm.
Ông Nguyễn Lê Nguyện, nông dân thôn Phú Thái, cho biết, gia đình ông có 5 sào ruộng. Mỗi năm nếu gia đình SX 2 vụ lúa thì chỉ đủ trang trải chi phí phân bón, thuốc trừ sâu và đủ ăn chứ chẳng có dư dả. Thế nhưng, khi địa phương triển khai xây dựng NTM, trong đó có tiêu chí nâng cao thu nhập cho người dân thì việc triển khai các mô hình hiệu quả như tăng vụ, luân chuyển cây trồng đã phát huy tác dụng. Mấy năm nay gia đình ông thực hiện mô hình “2 lúa 1 bắp" và "2 lúa 1 dưa hấu” nên có mức thu nhập khá từ 60-70 triệu đồng/năm.
Tương tự, gia đình ông Trần Văn Ngọc cũng nâng cao thu nhập gia đình mình nhờ thực hiện mô hình luân chuyển cây trồng “2 lúa 1 bắp" và "2 lúa 1 dưa hấu”. Ông Ngọc phấn khởi cho biết: “Với diện tích 5 sào, gia đình tôi thu nhập từ 60-80 triệu đồng/năm”.
Tính đến thời điểm này, xã Hàm Trí đã hoàn thành 15/19 tiêu chí, còn 4 tiêu chí gồm: thủy lợi, trường học, chợ, cán bộ xã đạt chuẩn đang được chính quyền địa phương và người dân nỗ lực để hoàn thành vào cuối năm nay.
“Với sự ủng hộ nhiệt tình của toàn thể nhân dân và những nỗ lực của chính quyền, chúng tôi sẽ về đích đúng hẹn”, ông Tuấn nhấn mạnh.