Dù bị Everton vượt lên dẫn trước từ sớm, nhưng đoàn quân HLV Pellegrini vẫn xuất sắc lội ngược dòng để giành chiến thắng 3-2 cực kỳ ấn tượng.
Vì mới bình phục chấn thương nên David Silva ngồi trên băng ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến, Barry không thể đối đầu với đội bóng cũ, nhường chỗ cho Jagielka. Mirallas là sự vắng mặt đáng tiếc trong đội hình của HLV Martinez.
Barkley mở tỉ số sớm cho Everton
Đúng với sự kỳ vọng của người hâm mộ, đôi bên nhập cuộc cực kỳ hứng khởi. Bị đánh giá thấp hơn nhưng Everton chơi khá tự tin và chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn.
Phút thứ 10, Javi Garcia bật cao đánh đầu từ tình huống phạt góc nhưng bóng tìm đến đúng vị trí Howard. Zabaleta cũng có thời cơ dứt điểm nhưng lại sút quá ẩu.
Ngay sau đó, Everton bất ngờ tìm được bàn khai thông bế tắc. Từ đường chuyền của Naismith, tài năng trẻ Ross Barkley thực hiện ngay cú cứa lòng đẹp mắt vào góc lưới xa khiến Joe Hart bó tay. Một siêu phẩm của chàng tiền vệ mới 19 tuổi.
Bị dẫn bàn nhưng Man City vẫn tỏ ra khá điềm tĩnh, từ tốn áp đặt lối chơi. Yaya Toure suýt chút nữa tỏa sáng với pha tì đè hợp lý rồi dứt điểm căng đi vọt xà.
Phút 22, hàng thủ áo xanh mắc sai lầm để Aguero thoải mái thoát xuống chỉnh bóng rồi dứt điểm căng ở góc gần san hòa 1-1.
Aguero nhanh chóng gỡ hòa
Hệ thống phòng ngự 3 người bên phía chủ nhà bắt đầu để lộ những yếu điểm. Vừa lập công, Aguero buộc phải rời sân vì tái phát chấn thương (Fernandinho vào thay).
Quãng thời gian cuối hiệp một, Man "xanh" đá thong dong và vẫn làm chủ được cuộc chơi. Phút 36, Nasri cứa lòng từ bên ngoài vòng cấm nhưng thiếu chính xác.
Trước khi kết thúc hiệp một, đoàn quân HLV Pellegrini lần đầu vượt lên. Milner làm động tác giả bên cánh phải rồi tạt vào như đặt cho Dzeko bật cao đánh đầu tung lưới Howard.
Qua giờ giải lao, Everton lập tức tổ chức đợt lên bóng thần tốc. Barkley đi bóng dũng mãnh rồi chọc khe cho Naismith băng xuống trống trải kết thúc vào góc xa. May cho đội khách là Hart đã đổ người cứu thua xuất thần.
Ngay sau tình huống trên, Man City nâng tỉ số lên 3-1. Nasri nhận bóng thoải mái từ Fernandinho, anh đảo chân hai nhịp rồi căng ngang dọn cỗ cho Dzeko dễ dàng đệm cận thành lập công.
Dzeko lập được cú đúp
Kể từ thời điểm này, đội khách chủ động nhường thế trận cho đối phương và đá an toàn ở bên phần sân nhà. Everton cầm được nhiều bóng nhưng cũng không dễ tìm được kẽ hở vào cầu môn Joe Hart.
Phút 65, Baines tung ra đường tạt bóng sở trường từ bên cánh trái cho Lukaku không bị ai kèm bay người đánh đầu rút ngắn cách biệt xuống còn 2-3.
Man City suýt chút nữa nâng tỉ số lên thành 4-2 sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn bên cánh phải. Zabaleta băng lên đối mặt Howard nhưng tiếc rằng anh không thể khuất phục được thủ thành người Mỹ.
Khoảng thời gian cuối trận, nhiều cầu thủ Man City cố gắng kìm hãm nhịp độ và câu giờ lộ liễu (như Dzeko). Bên kia chiến tuyến, Everton vẫn miệt mài tấn công.
Phút 87, Delofeu thực hiện màn solo cực kỳ táo bạo trong vòng cấm. Tiếc rằng, cú dứt điểm cuối cùng lại bị Joe Hart đẩy ra.
Bảo toàn thành quả, Man City chính thức vượt mặt Liverpool trên bảng xếp hạng và ngày càng tiến gần đến ngôi vương Ngoại hạng 2013/14.
Đội hình ra sân:
Everton: Howard, Stones, Jagielka (Deulofeu 66'), Alcaraz, Coleman, McCarthy, Osman (McGeady 82'), Baines, Lukaku, Naismith, Barkley.
Man City : Hart, Zabaleta, Kompany, Demichelis, Clichy, Milner, Javi Garcia, Toure (Kolarov 66'), Nasri (Silva 74'), Dzeko, Aguero (Fernandinho 28').
Bàn thắng : Barkley 11', Lukaku 65' - Aguero 24', Dzeko 43' & 48'.
* T.A
BXH sau vòng 37