Mặc dù, ĐT Paraguay , quê hương của Larissa Riquelme không giành được vé dự World Cup 2014 nhưng “Người đẹp thích cởi” vẫn sẵn sàng có mặt tại Brazil để làm nóng các khán đài. Larissa cho biết cô sẽ dành sự cổ vũ cuồng nhiệt của mình cho ĐT nước chủ nhà.
Larissa Riquelme hứa hẹn sẽ "đốt cháy" các khán đài tại Brazil
Tại World Cup 2010, Larissa đã "đốt cháy"các khán đài với màn khoe ngực nóng bỏng. Sau khi trở nên nổi tiếng, người đẹp Paraguay cũng “cởi mở” hơn, cô liên tục khoe thân trên các tạp chí và cả chương trình truyền hình.
Larissa Riquelme nổi như cồn sau World Cup 2010
Hôn thê của tiền vệ Jonathan Fabbro (River Plate) được xem là bóng hồng đáng chờ đợi nhất tại World Cup 2014. Với thân hình bốc lửa, Larissa sẽ tiếp tục màn khoe thân trên các khán đài Brazil. Bên cạnh đó, cô nàng chắc chắn sẽ lại đưa ra lời hứa khỏa thân nếu đội bóng yêu thích lên ngôi vô địch.
Lần này, tình yêu của “Người đẹp thích cởi” dành trọn cho ĐT Brazil, ƯCV nặng ký cho chiếc cúp vàng. Vì thế, nguyện vọng được cởi của Larissa và mong muốn được chiêm ngưỡng thân hình nóng bỏng của người đẹp bốc lửa này từ người hâm mộ có lẽ sẽ dễ trở thành hiện thực hơn.
Theo Bích Hà Bongdaso