Tấn Minh sẽ hát những ca khúc pop ballad ngọt ngào của Dương cầm
9 ca khúc mới sẽ lần lượt được giới thiệu trong liveshow Bài hát Việt tháng 5 với những phong cách âm nhạc hiện đại, cách cảm nhận về cuộc sống, tình yêu cùng lối kể chuyện bằng thanh âm sẽ làm nên một đêm nhạc hấp dẫn được truyền hình trực tiếp lúc 21h đêm nay (30/5/2014) trên kênh VTV6, Đài Truyền hình Việt Nam.Liveshow Bài hát Việt tháng 5 sẽ là cuộc “đổ bộ” của những gương mặt mới của người quen cũ. Ca sĩ Tô Minh Đức, giọng ca quen thuộc trong các sáng tác của nhạc sĩ Thành Vương lần đầu tiên sẽ trình diễn ca khúc do chính anh sáng tác: Sẽ tới một ngày – ca khúc mang phong cách Smooth Jazz. Đây cũng là một câu chuyện về bí mật trái tim của anh được viết bằng âm nhạc vào chính ngày Valentin năm nay. Thành Vương cũng là nhạc sĩ phối khí cho ca khúc này, một ca khúc mang phong cách âm nhạc mà nhạc sĩ yêu thích.“Chính cơn mưa ấy” là cái tên đã được nhạc sĩ cố vấn Nguyễn Ngọc Thiện gợi ý cho ca khúc mang phong cách blue jazz của tác giả Minh Cường (title cũ: Mưa nhớ) Minh Cường là thành viên nhóm bè Cadillac, những người tạo hiệu ứng cho các ca khúc trên sân khấu Bài hát Việt. “Khoảnh khắc Hà Nội” - một ca khúc được Lưu Quang Trung viết khi năm 2011, khi còn là cậu học sinh lớp 11 kể về những cảm xúc rất đẹp về Hà Nội. Và đến tận khi đã trở thành sinh viên khoa Kinh tế phát triển của trường Đại học Quốc gia Hà Nội, Lưu Quang Trung mới gửi tham gia Bài hát Việt. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh chính là người đề cử ca khúc này, và mang lại cho ca khúc Khoảnh khắc Hà Nội của Lưu Quang Trung tấm vé trình diễn trên sân khấu của nhà hát Quân đội vào tối 30 tháng 5.Nguyễn Đình Thanh Tâm là ca sĩ biểu diễn chính bài hát mà anh viết lời, nhạc Đỗ Hiếu có tên gọi “Nghe ta hồi sinh”. Với phong cách electronic cùng giọng hát ma mị, Nguyễn Đình Thanh Tâm kể về những vấp váp trong cuộc đời, trong tình yêu sẽ không làm cho con người ta mãi đau khổ và mất đi niềm tin, vì sẽ có những cơ hội mới, những con người mới, tình cảm mới xoa dịu và nâng đỡ tâm hồn ta tiếp bước trên con đường dài.Phan Mạnh Quỳnh lại có một lựa chọn đầy táo bạo khi lựa chọn chủ đề nói về cái chết: “Bước qua thế giới” là tựa đề của bài hát sẽ do Quốc Thiên trình bày tại liveshow Bài hát Việt. Tuy khá mạo hiểm khi chọn chủ đề khó nhưng ngôn từ và âm nhạc của Phan Mạnh Quỳnh lại mang đến một sự thú vị khi nói lên cảm nhận, góc nhìn của chính mình hay những người trẻ về cách sống, lý tưởng sống.Đinh Kai cũng trở lại sân khấu Bài hát Việt với bản pop: Người ta nói. Một ca khúc nói về tình yêu. Đinh Kai là cái tên tạo được nhiều ấn tượng với khán giả khi nhận được các giải thưởng do khán giả bình chọn qua hệ thống tin nhắn vào những mùa trước. Tại liveshow Bài hát Việt tháng 5, “Người ta nói” sẽ mang đến một tiếng nói đầy cá tính về tình yêu.Ca sĩ Trúc Nhân cũng xuất hiện trong liveshow Bài hát Việt với một ca khúc mang phong cách Blue, ca khúc “Mặc” của Nguyễn Duy Anh. Gương mặt quen Lê Anh Dũng cũng gửi tới một câu chuyện tình yêu với phong cách pop với tựa đề “Mùa không anh”.Nằm trong dự án “Ngủ cùng soi” của Tăng Nhật Tuệ và Phương Anh idol, ca khúc Pop “Người giữ bí mật của em” cũng giúp Tăng Nhật Tuệ trở lại cùng sân chơi âm nhạc này với nhiều hào hứng.
Uyên Linh sẽ là "điểm nhấn" thu hút khán giả của Bài hát Việt tháng 5
Phần 2 của chương trình sẽ là minishow của nhạc sĩ Dương Cầm - người nổi tiếng với các bản tình ca và những dự án vì cộng đồng. Dương Cầm chia sẻ: “Nếu không có Bài hát Việt, sẽ không có một Dương Cầm như ngày hôm nay. Tôi thật sự cảm ơn chương trình đã mang đến cho tôi và các tác giả trẻ có cơ hội được giới thiệu những ca khúc của mình tới khán giả. Bài hát Việt cũng là sân khấu mang lại cho tôi những giải thưởng, tiếp thêm tình yêu của tôi đối với âm nhạc và quan trọng hơn, tôi thấy mình thực sự sống có ý nghĩa”. Khán giả sẽ được nghe lại Mong anh về , Biển và ánh trăng, Khát khao tôi, Trả lại cho em, Giọt sương mai qua tiếng hát của Tấn Minh, Uyên linh, Khánh Linh, Đông Hùng.Chương trình Bài hát Việt do Ban Thể thao Giải trí và Thông tin Kinh tế, Đài Truyền hình Việt Nam cùng công ty Cát Tiên Sa phối hợp thực hiện.
Tùng Huy