Hà Nội.T&T gặp khó về lực lượng
Tình cảnh của các nhà ĐKVĐ V-League hiện tại còn khó khăn hơn rất nhiều so với trận thắng 5-1 của họ trước Maziya Sports (Maldives) cách đây 2 tuần. Cụ thể nếu như ở trận đấu trên sân nhà, HLV Phan Thanh Hùng còn có sự phục vụ của cầu thủ ngoại duy nhất là Hector, thì trong lần xa nhà này, Hà Nội.T&T gần như sẽ phải thi đấu chấp đối thủ ngoại binh. Nếu như Hoàng Vũ Samson, trung vệ Gallagher vắng mặt vì bị thẻ phạt từ vòng sơ loại AFC Champions League, thì hai cầu thủ còn lại là Gonzalo chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và Hector không thể sang Indonesia vì chưa giải quyết việc gia hạn hộ chiếu.
Tiền đạo Văn Quyết (số 10) đang có phong độ tốt với 3 lần lập công ở đấu trường AFC Cup 2014
Quá nhiều nỗi lo và khó khăn đặt ra với thầy trò HLV Phan Thanh Hùng khi đối thủ chiều nay lại là một đội bóng có lối chơi khó chịu khi sở hữu nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình.
“Trước khi hành quân sang Indonesia, chúng tôi đã xem rất kỹ băng hình các trận đấu của đối thủ. Theo đánh giá của BHL, Arema là đội bóng mạnh, họ sở hữu nhiều ngoại binh chất lượng như trung vệ Gathuessi (Cameroon), tiền đạo Beto (Brazil), tiền vệ Lopez (Argentina). Bên cạnh đó, họ còn có cầu thủ nhập tịch Cristian Gonzalez. Dù đã bước sang tuổi 38, nhưng cậu ấy vẫn là một tiền đạo đẳng cấp và rất khó lường”, ông Hùng đánh giá.
Nhận định đối thủ mạnh, trong khi Hà Nội.T&T vắng ngoại binh, nhưng HLV Phan Thanh Hùng vẫn tỏ ra khá tự tin trước cuộc đọ sức. “Sau 2 ngày lập luyện và làm quen khí hậu, các cầu thủ đang có được thể trạng và tâm lý rất tốt. Dù đây sẽ là trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ quyết thi đấu hết mình để bảo vệ ngôi đầu bảng F tại AFC Cup 2014”, HLV Phan Thanh Hùng nói.
Ngoài việc thiếu hụt lực lượng, theo BHL củaHà Nội.T&T cho biết chắc chắn lối chơi bóng ngắn ở tầm thấp của họ sẽ gặp nhiều khó khăn, bởi mặt sân Kanjuruhan không đảm bảo chất lượng tốt nhất, rất cứng với nhiều lớp sỏi dưới cỏ.
Cũng tại AFC Cup 2014, sau khi có chiến thắng đầu tiên trước chủ nhà South China (Hong Kong, Trung Quốc) 3-1, chiều ngày 12/3 V.Ninh Bình sẽ có trận đấu thứ hai khi tiếp Yangon United (Myanmar) trên sân nhà ở bảng G.