Theo phán quyết của thẩm phán Lucy Koh, tất cả điện thoại của Samsung bị kiện đã vi phạm bằng sáng chế mở liên kết nhanh (số 647). Tuy nhiên, Apple lại không chứng minh được các mẫu điện thoại này vi phạm bằng sáng chế tìm kiếm phổ quát và đồng bộ hóa mà hãng đã đưa ra trước đó. Ngoài ra, một mẫu sản phẩm của Samsung còn vi phạm bằng sáng chế vuốt để mở khóa (số 721).
Về phía Apple, ba mẫu iPhone và hai mẫu iPod touch cũng bị tòa án ra phán quyết vi phạm hai bằng sáng chế liên quan đến tính năng chụp ảnh và video của Samsung. Tuy nhiên, Apple chỉ bị mất số tiền 158,4 nghìn USD do tòa án cho rằng vi phạm này không cố tình.
Như vậy, nếu so với số tiền mà Apple đòi bồi thường lúc khởi kiện là 2,2 tỷ USD, thì phán quyết của tòa án chưa thể khiến Apple toại nguyện. Nhưng thắng lợi này cũng khiến Apple vui mừng vì đã không chỉ làm Samsung thêm một lần nữa mất mặt mà còn đẩy hãng này vào thế khó. Bởi không loại trừ khả năng Samsung sẽ tìm cách đẩy số tiền phải bồi thường này vào các sản phẩm mà họ cung ứng ra thị trường. Điều đó khiến giá bán của nhiều sản phẩm tăng lên. Việc tăng giá có thể khiến nhiều thiết bị của Samsung bị khai tử sớm hơn dự kiến do giảm sức cạnh tranh trên thị trường. Như vậy, người dùng hoặc sẽ phải trả nhiều tiền hơn hoặc sẽ mất cơ hội lựa chọn sản phẩm.
Như vậy, sau cả hai lần khởi kiện, Apple đều giành chiến thắng. Trước đó, Apple đã được xử thắng trong vụ kiện lịch sử bắt đầu trong năm 2012 với số tiền bồi thường 939,9 triệu USD. Tuy nhiên, trong bối cảnh cuộc chiến trên thị trường smartphone và tablet đang bước vào giai đoạn quyết liệt khi thị trường bắt đầu có dấu hiệu bão hòa sau thời gian tăng trưởng nóng với số bằng sáng chế được cấp phép khổng lồ, thì có lẽ đây chưa phải là lần cuối cùng Apple lôi Samsung ra tòa. Song, bất kể phần thắng thuộc về ai, thì trò chơi kiện cáo kìm chân nhau của các ông khổng lồ cũng không thay thế được sự hấp dẫn đích thực của sản phẩm. Và người dùng mới là kẻ phán xét cuối cùng.