(HNMO) - Tổng thống mới đắc cử của Ukraine, Petro Poroshenko khẳng định sẽ trừng phạt các tay súng ly khai thân Nga sau khi lực lượng này bắn rơi một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine, khiến 14 binh sĩ thiệt mạng.
Ông Petro Poroshenko sẽ chính thức trở thành Tổng thống Ukraine vào ngày 7/6 tới
"Hành động tội ác này sẽ phải bị trừng phạt thích đáng", ông Petro Poroshenko tuyên bố trên hãng thông tấn Ukraine. Máy bay trực thăng của quân đội Ukraine bị bắn rơi gần thành phố Slaviansk. Báo cáo cho biết một vị tướng Ukraine nằm trong số những người thiệt mạng.  "Ngày hôm nay, những binh lính của chúng ta đã thiệt mạng một cách thảm khốc", ông Poroshenko tuyên bô vào ngày hôm qua. "Đây là thời khắc đáng buồn và tôi chia sẻ sự mất mát này đối với những gia đình có binh sĩ Ukraine thiệt mạng. Chúng ta cần hành động mạnh mẽ hơn nữa để không một người Ukraine nào chết bởi tay của những kẻ ly khai và khủng bố".  Trực thăng Mi-8 đã bị bắn rơi trong cuộc giao tranh giữa Slaviansk và Kramatorsk, thuộc tỉnh Donetsk. 6 binh sĩ thuộc lực lượng Vệ binh Quốc gia đã thiệt mạng bao gồm tướng Serhiy Kulchytskiy, 6 người khác thuộc lực lượng đặc biệt của Bộ Nội vụ Ukraine.  Slaviansk trong vòng một tháng qua đã trở thành điểm nóng giao tranh giữa lực lượng ly khai và quân đội Ukraine. Nga đã lên tiếng kêu gọi Ukraine chấm dứt chiến dịch truy quét các tay súng ly khai để tổ chức một cuộc đàm phán hòa bình.  Đây là một trong những tổn thất nặng nề nhất mà quân đội chính phủ Ukraine gặp phải trong cuộc xung đột. Tuần trước, 14 binh sĩ Ukraine đã thiệt mạng sau khi bị lực lượng ly khai tấn công tại một trạm kiểm soát gần Donetsk, cách Slaviansk khoảng 130 km.  Trong một diễn biến khác, Ukraine, Nga và EU dự kiến sẽ tổ chức một vòng đàm phán mới tại Berlin để giải quyết vấn đề cung cấp khí đốt từ Nga cho Kiev. Công ty Gazprom từng lên tiếng đe dọa sẽ cắt nguồn cung cấp khí đốt nếu Ukraine không chi trả khoản tiền khổng lồ còn nợ tập đoàn này.