Chốt phiên giao dịch hôm nay, giá vàng SJC trong nước giảm thêm 10.000 đồng/lượng về mức 35,46 triệu đồng/lượng.
Giá vàng mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,41 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,46 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,42 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,48 triệu đồng/lượng. Mức chênh lệch vẫn ở trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Giá vàng thế giới sau khi tăng lên mức 1.273 USD/oz hiện đang giữ giá 1.274 USD/oz, tương đương 32,35 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,11 triệu đồng/lượng.
Đầu giờ chiều nay, giá vàng SJC trong nước tiếp tục tăng thêm 30.000 đồng/lượng lên mức 35,50 triệu đồng/lượng.
Giá vàng mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,44 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,49 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,44 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,50 triệu đồng/lượng.
Mặc dù giá vàng tăng thêm nhưng được cân đối ở cả hai chiều mua và bán nên mức chênh lệch vẫn ở trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tiếp tục tăng thêm 4 USD/oz so với cuối giờ sáng lên mức 1.273 USD/oz, tương đương 32,33 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,17 triệu đồng/lượng.  Sau 1 giờ mở cửa giao dịch, giá vàng SJC trong nước sáng nay đều được các công ty kinh doanh vàng điều chỉnh tăng thêm 10.000 - 20.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua – bán. Mức chênh lệch giá mua bán vẫn giữ ổn định trong khoảng 50.000 – 60.000 đồng/lượng.
Hiện tại giá mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn đang là 35,42 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,70 triệu đồng/lượng. Tương tự, Tập đoàn DOJI tại Hà Nội cập nhật giá mới mua vào ở mức 35,43 triệu đồng/lượng; bán ra ở mức 35,49 triệu đồng/lượng.
Giá vàng thế giới tăng thêm 3 USD/oz so với đầu giờ sáng nay (giờ Việt Nam) lên mức 1.269 USD/oz, tương đương 32,22 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,25 triệu đồng/lượng.  Mở cửa  Khác với thông lệ đóng cửa nghỉ giao dịch vào ngày Chủ nhật hàng tuần, ngày 9/2, các công ty kinh doanh vàng bạc trong nước đều đồng loạt mở cửa giao dịch phục vụ nhu cầu mua bán vàng của người dân trong ngày Thần Tài.
Chốt phiên ngày 9/2, giá vàng SJC trong nước được các công ty niêm yết ở mức 35,40 – 35,48 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Mở cửa phiên giao dịch đầu tuần này (10/2), giá vàng SJC có giá bán ra 35,46 triệu đồng/lượng, giảm 20.000 đồng/lượng so với chốt phiên ngày 9/2. Trong khi đó giá vàng mua vào được giữ nguyên ở mức 35,40 triệu đồng/lượng.
Cụ thể, giá mua vào của công ty VBĐQ Sài Gòn hiện tại là 35,40 triệu đồng/lượng; giá bán ra là 35,60 triệu đồng/lượng. Tập đoàn DOJI tại Hà Nội giá vàng vẫn ở mức 35,40 triệu đồng/lượng (mua vào); 35,46 triệu đồng/lượng (bán ra). Mức chênh lệch mua - bán vàng tại TP HCM đang là 60.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giao dịch điện tử của các hợp đồng vàng cho tháng 4/2014 trên sàn Comex mở tối Chủ nhật ở mức 1.265 USD/oz, hơi thấp hơn chốt phiên hôm thứ Sáu có giá 1.266 USD/oz.
Một số nhà phân tích đang mong đợi giá cả và nhu cầu vàng tăng trong tuần này do người Trung Quốc đã trở lại thị trường sau dịp nghỉ Tết âm lịch.
Victor Thianpiriya, chiến lược gia hàng hóa tại ngân hàng ANZ tại Australia cho biết, sự trở lại của thị trường Trung Quốc sẽ khiến tăng sức mua từ châu Á, đẩy giá vàng tối Chủ nhật lên mức kháng cự 1.270 USD/oz.
Giá vàng thế giới hiện tương đương 32,12 triệu đồng/lượng. So với giá vàng SJC trong nước, giá vàng thế giới đang thấp hơn 3,48 triệu đồng/lượng./.
Nguyễn Quỳnh/VOV online