Tỉnh Đoàn Quảng Ngãi vừa tổ chức nghiệm thu và bàn giao 5 "Ngôi nhà nhân ái” cho các gia đình nghèo là bà Bùi Thị Bình ở xã Phổ Hòa, huyện Đức Phổ; anh Võ Đức Quân ở xã Đức Phong, huyện Mộ Đức; chị Lê Thị Mai ở xã Nghĩa An, huyện Tư Nghĩa; ông Võ Lẩm ở thôn Cổ Lũy, xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh và ông Nguyễn Tấn Thành ở xã Bình Châu, huyện Bình Sơn. Mỗi gia đình được hỗ trợ 40 triệu đồng để xây dựng nhà từ nguồn kinh phí tài trợ 200 triệu đồng của Công ty Ajinomoto Việt Nam. Các " Ngôi nhà nhân ái” được bàn giao đã góp phần mang lại niềm vui, giúp các gia đình trên vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống.
Kim Cúc