Lê Anh Dũng  là ca sĩ đã giành cú đúp tại Sao mai 2007 với hai giải thưởng danh giá là Giải Nhất phong cách thính phòng và Ca sỹ được yêu thích nhất do khán giả bình chọn. Đây có thể nói là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp và cuộc sống của Lê Anh Dũng.
Sau cuộc thi, anh đã chính thức bước vào môi trường âm nhạc chuyên nghiệp và dành nhiều đầu tư, phấn đấu nỗ lực hơn cho con đường nghệ thuật của mình.
Quyết định theo đuổi dòng nhạc thính phòng, nhiều người e ngại về sự lựa chọn của Lê Anh Dũng bởi dòng nhạc nhẹ khi đó đang lên ngôi và gây nhiều ảnh hưởng tới “gu” của người nghe. Tuy nhiên, Lê Anh Dũng vẫn luôn kiên trì và quyết tâm theo đuổi ước mơ của mình.
Anh quan niệm rằng, có thể lượng khán giả của nhạc thính phòng không lớn, điều kiện tiếp cận người nghe không nhiều nhưng nó có sức sống bền bỉ và âm ỉ nên những ai có thể thưởng thức được dòng nhạc này sẽ đặc biệt trung thành với nó. Bởi nó hướng đến những giá trị âm nhạc đích thực, giá trị nghệ thuật đích thực, ca từ cũng như giai điệu đều vô cùng đẹp, sâu sắc và ý nghĩa.
Là một ca sĩ của dòng nhạc thính phòng, Lê Anh Dũng có cách và biết cách để bản thân cũng như âm nhạc của mình tỏa sáng. Anh đặc biệt chú trọng đến việc làm mới mình từ việc chọn ca khúc đến hòa âm phối khí và phong cách biểu diễn. Chính vì vậy mà các ca khúc của anh được khán giả yêu thích nhờ sự mềm mại, nhẹ nhàng của sự kết hợp giữa thính phòng và bán cổ điển.
Gần đây nhất, anh đã cho ra mắt ca khúc Truyền thuyết Hoàng Sa, Trường Sa , được phát hành độc quyền trên Mạng xã hội Âm nhạc Keeng.vn . Ca khúc kể về truyền thuyết con Rồng, cháu Tiên của Việt Nam mấy nghìn năm lịch sử, về những chiến công oanh liệt, bất khuất của cha ông trên miền biển xa của Tổ quốc. Tất cả được lột tả chân thực qua từng ca từ và giọng hát vang, khỏe khoắn, hào hùng và rất đỗi tự hào của ca sĩ Lê Anh Dũng.
Ca khúc cũng là lời nhắn gửi đầy thân thương, sự biết ơn và quyết tâm của thế hệ trẻ sẵn sàng nối tiếp bước cha ông, xứng danh con Lạc cháu Hồng bảo vệ đất Việt. Lê Anh Dũng rất mong khán giả sẽ yêu thích và ủng hộ cho ca khúc này của anh.
Bản thân Lê Anh Dũng cũng luôn tự hứa phải nỗ lực hơn nữa, cố gắng hơn nữa để những sản phẩm âm nhạc ra mắt sắp tới sẽ thực sự chất lượng và mang giá trị tinh thần cao gửi tặng khán giả.
Thưởng thức Truyền thuyết Hoàng Sa, Trường Sa - Lê Anh Dũng tại đây!
Keeng.vn là trang nhạc duy nhất Viettel miễn phí data 3G (Các trang nghe nhạc khác mất phí 2.000-3.000đ/bài).