Tại Sochi đã trao những tấm huy chương đầu tiên của Thế vận hội Olympic XXII.
Hà Lan đứng thứ 2 với 4 huy chương, gồm 2 vàng, 1 bạc và 1 đồng. Đoàn Mỹ đứng thứ ba với 4 huy chương, trong đó có 2 vàng và 2 đồng. Đoàn chủ nhà Nga và Canada xếp thứ tư với 4 huy chương, trong đó có 1 huy chương vàng, 2 bạc và 1 đồng...  Trước đó, tại Sochi đã trao những tấm huy chương đầu tiên của Thế vận hội Olympic XXII. Lễ trao huy chương tiến hành trên địa bàn Olympic chính là Medalz Plaza bên cạnh sân vận động Fischt. Trong toàn bộ những ngày thi đấu, các vận động viên sẽ nhận giải thưởng ở đó.
Huy chương vàng trong môn trượt hỗn hợp trên thanh trượt skiathlon về tay vận động viên Na Uy Marit Bjoergen, huy chương bạc được trao cho Charlotte Kalla đại diện Thụy Điển, người nhận huy chương đồng là Heidi Weng từ Na Uy.
Bảng tổng sắp huy chương Olympic Sochi 2014 đến 10h sáng 10/2 (Nguồn: Đài tiếng nói nước Nga).
Bên lề thế vận hội, một trong những khía cạnh quan trọng nhất của Thế vận hội là vấn đề an ninh. Điều này được đảm bảo bởi phía Nga và các quốc gia khác. Chính quyền địa phương cấm tất cả hành khách bay đến Sochi từ Mỹ, Ukraine và Belarus không được mang chất lỏng trong hành lý xách tay.   Tại Mỹ cũng tạm thời hủy bỏ đăng ký trực tuyến dành cho hành khách. Các nhà tổ chức Thế vận hội Olympic đã làm mọi điều có thể để đảm bảo an ninh cho các vị khách của Sochi. Đồng thời, các cơ quan an ninh Nga đã phải chú ý đến đặc điểm cụ thể của khu vực. Chủ tịch Hiệp hội quốc tế cựu chiến binh chống khủng bố "Alfa" Sergey Goncharov nói:  Trong giai đoạn tiến hành Thế vận hội Olympic, các bên đang tham chiến phải hạ vũ khí. Trước Thế vận hội, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã ra lời kêu gọi như vậy. Bộ Ngoại giao Nga cũng kêu gọi ngừng bắn trong giai đoạn Thế vận hội Mùa đông ở Sochi, trước hết là hướng tới các bên tham gia xung đột tại Syria.