Sau 2 lần đắm đò, Abramovich đang “câu giờ” với cô bồ Dasha
BỎ VỢ HAI “NẶNG ĐÔ” THẾ NÀO?
Sau khi Chelsea bị Atletico Madrid loại khỏi Champions League, tỷ phú Abramovich cùng người thương hiện tại Dasha Zhukova như bị xát thêm muối vào vết thương bởi sự hiện diện của một nhân vật mà họ không bao giờ muốn thấy lại. Đó chính là bà vợ cũ Irina của ông chủ Chelsea. Người đàn bà này vừa xuất hiện ở London, lần đầu tiên kể từ khi bà ly dị với Abramovich năm 2007.
Nhân chuyện Irina lần đầu tiên trong 7 năm trở lại London, các tay săn tin của tờ Daily Mail đã “moi” được một số bí mật của vụ ly hôn đình đám kể trên. Cái sự “nặng đô” mà mọi người vẫn quen đồn đoán chung chung về “phí tự do” mà Abramovich phải chi cho Irina trong cuộc chia tay được giải quyết tại tòa Moscow năm 2007 đã được hé lộ.
Cụ thể, Abramovich phải “nôn” cho Irina khoảng 250 triệu USD. Ngoài ra, Abramovich còn phải chia cho Irina 4 tư dinh. Trong đó, đáng nói nhất phải kể đến biệt thự trị giá 30 triệu USD tại vùng Petersfield, hạt West Sussex (Anh). Đây chính là nơi Abramovich thường ở trước đây.
Irina xuất hiện trở lại tại London và hồi còn gắn bó với Abramovich
Chuyện vị tỷ phú 47 tuổi người Nga đồng ý chu cấp cho 5 đứa con chung của ông với Irina gồm Anna, Arkady, Sonya, Arina và Ilya là điều không cần phải bàn cãi.
Dấu chấm hết của cuộc hôn nhân kéo dài 16 năm giữa Abramovich và Irina đã được quy thành tiền và quy ra hiện vật như vậy.
BỎ VỢ ĐẦU NHẸ TÊNH
Trước khi kết hôn với Irina (hồi đó đang là tiếp viên hàng không) vào tháng 10/1991, Abramovich từng đắm một lần đò rồi. Cuộc hôn nhân đầu tiên của Abramovich được tổ chức vào tháng 12/1987. Nhưng chỉ 3 năm sau thì ông và bà vợ đầu tiên Olga lôi nhau ra tòa.
Đến giờ, Abramovich vẫn tránh nhắc lại cuộc hôn nhân thất bại này. Ông càng không đả động tới cái giá đã phải trả để thoát khỏi ràng buộc với Olga.
Tuy nhiên, Olga thì tiết lộ rằng hồi ấy bà chẳng được Abramovich chia chác là bao. Cụ thể, bà chỉ được ông chia cho một căn hộ 2 phòng ngủ ở Moscow. Ngoài ra còn thêm được số tiền chu cấp để bà trang trải cuộc sống trong vòng 2 năm, không hơn.
Abramovich trong đám cưới đầu tiên với Olga
Chuyện khác nhau một trời một vực trong chuyện chia chác tài sản giữa 2 vụ ly hôn của Abramovich thực ra cũng không quá khó hiểu. Irina có nhiều thời gian chung sống vợ chồng với Abramovich hơn hẳn Olga. Thời ly dị Irina, Abramovich lắm tiền nhiều của hơn so với hồi ly dị Olga. Và Irina còn ràng buộc đặc biệt với Abramovich là 5 đứa con chung, trong khi Olga chưa kịp sinh cho ông mụn con nào.
Trở lại với đời sống tình cảm hiện tại của Abramovich, ông chủ Chelsea vẫn chưa chịu đưa Dasha về dinh, bất chấp việc người đẹp này đã sinh cho ông thêm một tiểu hoàng tử và một tiểu công chúa. Câu giờ với Dasha như thế, liệu có phải Abramovich ngại nguy cơ có ngày lặp lại kịch bản phải chia tài sản trước tòa?
Abramovich còn của chìm, của nổi ra sao?
Theo BXH những nhân vật giàu nhất thế giới năm 2014 do tạp chí Forbes công bố, Abramovich xếp hạng 137 với tổng tài sản 9,1 tỷ USD. Ông đang sở hữu 9 căn hộ, 1 biệt thự ở Kensington (London), 1 biệt thự ở Chelsea (London), 2 villa bên Caribe, 1 tư dinh bên Colorado, 1 ngôi nhà ở Moscow, 2 máy bay Boeing 767 và 737, 3 trực thăng, 3 du thuyền cùng cả tá xế hộp siêu sang,…
Vụ ly hôn nào “nặng đô” nhất?
Kỷ lục chia của trong các vụ ly hôn ở hậu trường thể thao thế giới đang thuộc về Bernie Ecclestone. Nghe đồn “ông trùm F1” đã phải chia cho bà vợ cũ Slavica tới 1,2 tỷ USD khi hai người ra tòa ly dị hồi năm 2009.