Tháng 4 năm 2014, Tổng thống Philippines Benigno Aquino tham dự một sự kiện trên tàu BRP Emilio Jacinto tại căn cứ hải quân Sangley Point, thành phố Cavite
Tổng thống Philippines Benigno Aquino ngày 27 tháng 5 cho biết, dự án khôi phục căn cứ hải quân Carlito Cunanan trị giá 500 triệu peso sẽ bảo đảm cho Philippines có thể triển khai nhanh chóng tàu tuần tra và tàu tiếp tế ở Biển Đông. Trụ sở quân khu miền Tây, hải quân Philippines hiện đã đặt tại căn cứ hải quân Carlito Cunanan.
Trang mạng “Manila Standard Today” ngày 28 tháng 5 cho biết, việc nâng cấp Trung tâm chỉ huy căn cứ hải quân Carlito Cunanan gồm lắp một hệ thống theo dõi tàu thuyền mới với phạm vi hiệu quả là 30 km, hệ thống theo dõi thời tiết và một hệ thống theo dõi vệ tinh trên biển.
Tư lệnh hải quân Philippines Jesus Millan nhấn mạnh, Philippines cần một “chiến lược phòng thủ quần đảo tích cực”.
Jesus Millan nói: “Các loại mối đe dọa đối với an ninh quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ là thực sự và đang xảy ra. Hiện nay, môi trường địa-chính trị khu vực này đang thay đổi, tình hình không ổn định”.
Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Voltaire Gazmin từng cho biết, là một phần của Thỏa thuận hợp tác quốc phòng tăng cường giữa Philippines-Mỹ, căn cứ hải quân Carlito Cunanan có thể cung cấp cho Mỹ. Tổng thống Aquino làm rõ vấn đề này, cho biết, việc nâng cấp căn cứ này hoàn toàn không phải là nhằm vào Trung Quốc.
Quân đội Mỹ-Philippines trong một cuộc tập trận đột kích đổ bộ trên Biển Đông vào ngày 9 tháng 5 năm 2014
Ông còn nói: “Đây là cơ sở cách gần nhất khu vực có liên quan chặt chẽ đến lợi ích của chúng tôi. Để rút ngắn thời gian phản ứng với thảm họa cho quân đội – bất kể là thảm họa do con người gây ra hay thiên tai – về logic, khu vực có thể triển khai quân đội giải quyết vấn đề đặc biệt trong thời gian ngắn nhất là có thể tính được. Đây là vấn đề căn bản”.
Bộ trưởng Quốc phòng Gazmin cho hay, trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác quốc phòng tăng cường, căn cứ hải quân Carlito Cunanan là nơi lý tưởng cung cấp cho Mỹ, bởi vì nó kề sát biển sâu, có thể cho tàu cỡ lớn cập bến.
Được biết, căn cứ hải quân Carlito Cunanan nằm ở thành phố Puerto Princesa, tỉnh Palawan. Philippines đang tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 116 năm hải quân Philippines, chủ đề là “Bảo vệ lãnh thổ của chúng ta – Giữ gìn tương lai của chúng ta”.
Đồng thời, việc tăng cường liên minh Mỹ-Philippines được diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc đang có nhiều hành động khiêu khích trên Biển Đông, đe dọa nghiêm trọng chủ quyền và quyền lợi biển của các nước ven Biển Đông, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực.
Binh sĩ Mỹ-Philippines tập trận đột kích đổ bộ (ảnh tư liệu)