Bấm đây xem tin HOT ngày 10/3
“Chúng tôi đã chơi bóng đầy bản lĩnh và thận trọng. Tôi không nghĩ chúng tôi đáng nhận thất bại này. Về mặt con số thống kê, cuộc đua Scudetto năm nay chưa kết thúc, nhưng thực tế nhìn nhận thì có vẻ mọi chuyện đã chấm dứt”, HLV Rudi Garcia nói.
Sự thật, Roma đã chơi khá tốt trên sân San Paolo. Trong hiệp 1, nếu Gervinho không vô duyên hay sự xuất sắc của thủ thành Pepe Reina, mành lưới của Napoli đã rung lên. Sang hiệp 2, Roma đã không còn duy trì được thế trận và sự mất tập trung nơi hàng thủ vào thời gian cuối (phút 81) khiến họ phải trả giá đắt với pha lập công duy nhất của Callejon.
Vậy là hai vòng đấu liên tiếp, trước hai đối thủ mạnh, Roma đều không thể thắng (vòng 26 hòa Inter 0-0). Chút hi vọng mong manh bám đuổi Juventus đã tan thành mây khói. Thậm chí, chưa biết chừng trong phần còn lại của mùa giải, đội bóng áo màu bã trầu còn có thể bị Napoli đánh chiếm ngôi á quân bởi khoảng cách giữa họ chỉ đang là 3 điểm.
Juventus thẳng tiến tới Scudetto lần thứ 3 liên tiếp
Về cuộc đua vô địch, Roma đã "tự dâng" Scudetto cho Juventus. Sự hụt hơi của Roma đã làm cuộc đua tại Serie A mùa này từ song mã trở thành độc hành với “bà đầm già”. Tất nhiên cũng phải thừa nhận rằng Juve quá đẳng cấp và luôn biết cách giành chiến thắng trong từng hoàn cảnh.
Nếu chiến thắng 2-0 của Juve trước Milan cho thấy bản lĩnh và sự vượt trội về chiến thuật thì thắng lợi 1-0 trước Fiorentina cuối tuần qua mang đôi chút thực dụng. Đã có những giây phút, Juve nhường hẳn thế trận cho Fio nhưng xâm nhập vòng cấm thì không. Ngoại trừ, cú đánh đầu trúng xà ngang Juve của tiền đạo vào sân thay người Ryder Matos, Fio không tung nổi nổi cú dứt điểm nào khác trúng đích về khung thành Juve.
HLV Conte đã biết rõ những bài vở của The Viola khi bố trí cô lập tiền vệ Cuadrado, bắt chết Pizarro, Mario Gomez. Thắng Fio, Juventus đã bắn một mũi tên trúng hai đích, vừa băng băng trên con đường bảo vệ Scudetto, vừa "dằn mặt" đối thủ này (Juventus và Fio tái đấu tại Europa League vào giữa tuần này).
Cuối tuần qua, thành Milano chia hai nửa vui buồn. Inter đã kéo dài mạch bất bại của mình tại Serie A lên con số 5 (3 thắng, 2 hòa) khi vượt qua Torino với tỷ số sít sao 1-0 trên sân nhà để bảo toàn suất dự Europa League. Milan thời HLV Seedorf dường như vẫn chưa thể ngoi lên khỏi "bùn lầy" khi bị Udinese hạ 1-0. Đá như thế, Milan chẳng có thể hi vọng gì tại Champions League trong chuyến đi tới Atletico vào giữa tuần này (lượt đi Milan thua 0-1).
Kết quả thi đấu vòng 27 Serie A:
Danh sách ghi bàn hàng đầu:
1. Carlos Tévez: 15 bàn (Juventus)
2. Giuseppe Rossi: 14 (Fiorentina)
3. Luca Toni: 13 (Verona)
4. Gonzalo Higúain: 13 (Napoli)
5. Ciro Immobile: 13 (Torino)