Thỉnh thoảng chúng tôi vẫn để ý phụ nữ khác
Ồ, các bạn đừng ngạc nhiên. Chúng tôi chắc chắn phụ nữ cũng từng như vậy. Thậm chí chắc chắn một số chị em có chồng cũng từng thèm thuồng trước thân hình săn chắc với các hình xăm của chàng cầu thủ đẹp trai Beckham.
Tất cả chúng ta phải chấp nhận thực tế là trong não ai cũng có lúc lóe sáng lên khi nhìn thấy một người khác phái khỏe khoắn, hấp dẫn, dù phụ nữ hay đàn ông.
Đó là bản năng, hoàn toàn vượt quá sự kiểm soát của chúng ta, và quan trọng hơn, nó không gây vấn đề gì. Sự chú ý của phái nam trước đường nét thấp thoáng ở cổ áo hay chiếc váy ngắn cũng giống như chị em say mê trước những cơ bắp hay cái quần xà lỏn của ngôi sao điển trai nào đó. Điều quan trọng là họ vẫn quan tâm đến một nửa của mình nhiều hơn.
Chúng tôi vẫn xem "phim nóng"
Không thường xuyên, nhưng nam giới có nửa kia rồi vẫn làm điều này. Và chúng tôi muốn điều đó để học cách làm cho bạn gái, vợ mình hài lòng hơn.
Thực tế, chúng tôi rất hạnh phúc nếu được cùng xem những cảnh nóng bỏng này với vợ hay người yêu (nhưng không bao giờ dám thốt ra điều đó).Chúng tôi vẫn xem phim khiêu dâm
Chúng tôi thích thú khi thỉnh thoảng vợ vắng nhà một đêm
Chỉ cần nửa kia đừng coi đây là một thói quen và bỏ bê chúng tôi. Vợ để chúng tôi ở nhà một mình, không sao cả. Chúng tôi sẽ đọc một cuốn sách hay làm điều gì đó.
Sự thật là, cánh đàn ông thích thi thoảng ở nhà một mình ban đêm - để họ có thể làm lại những điều thời độc thân họ vẫn làm, nếu chỉ là một đêm.
Vì vậy khi vợ đi công tác hay nghỉ dưỡng cùng đám bạn thân, họ có thể chơi game, xem phim hành động, nghe các bản nhạc họ thích từ thời học phổ thông.
Ngoài ra, sự vắng mặt của nửa kia cũng là một thứ gia vị cho cuộc sống đôi lứa, thắp lại ngọn lửa nhớ nhung. Một chút khoảng cách thời gian không bao giờ là điều tệ.
Chúng tôi rất vui khi vợ khuấy động những chủ đề quan trọng
Chúng tôi dường như chỉ im thin thít khi nửa kia nói về con cái, hôn nhân, vật nuôi... Nhưng sự thật là, chúng tôi rất chú ý khi bạn đời hay người yêu khơi gợi cuộc hội thoại lớn. Trò chuyện rất quan trọng và nam giới hiểu điều đó, nhưng họ thường có quá nhiều lý do để trì hoãn việc này.
Vì vậy, phụ nữ đừng ngại là người khởi xưởng các chủ đề gần gũi, quan trọng trong cuộc sống, chỉ cần chân thành, cởi mở và tránh chỉ trích.
Chúng tôi chú ý khi có gã khác để ý đến em
Việc một người đàn ông khác để ý, tán tỉnh nửa kia của mình thường khơi dậy trong lòng nam giới cảm xúc khó gọi thành tên, giữa niềm tự hào và sự ghen tuông. Điều này có thể châm ngòi để họ có hành động thể hiện việc gì đó bảo vệ sự tự tôn nam tính của mình.
Chúng tôi thích những lời khen
Những người đàn ông đích thực thường biết cách khen ngợi khi nửa kia của mình xinh đẹp, gợi cảm hay tạo cho anh ta cảm giác tuyệt vời trên giường.
Và mặc dầu không nói ra, họ cũng thích nhận được những lời khen như vậy từ người phụ nữ của mình. Điều đó khiến nam giới cảm thấy tự tin, vững vàng hơn.
Với họ, những lời khen hơi thái quá, về những điều "ảo" thậm chí càng tốt. Những câu như "Anh là người đàn ông đẹp trai nhất trên trái đất" hay "Cậu nhỏ của anh thật hoàn hảo..." sẽ luôn khiến họ mỉm cười.
Chúng tôi cũng căng thẳng khi lần đầu làm "chuyện ấy"
Chắc chắn chúng tôi muốn mọi việc diễn ra thật tốt đẹp, và bề ngoài, chúng tôi luôn thể hiện sự bình tĩnh. Nhưng trong sâu thẳm, chúng tôi tự nói với mình: "Nàng thật tuyệt, đừng ra quá sớm, đừng đợi quá lâu, đừng tạo ra bất cứ tiếng động lạ nào, mặt đừng thộn ra...".
Đôi lúc chúng tôi cũng không có hứng thú, vì mệt mỏi, stress, bị áp lực. Nhưng hầu hết chúng tôi sẽ vượt qua những cảm xúc này nếu vợ, người yêu có ham muốn. Vì vậy, nếu thi thoảng thấy chồng hờ hững gối chăn, đừng ca thán, phàn nàn.