BẢN TIN TỐI 10/3: Hazard hạ Chelsea, nâng City
Thêm 1 cầu thủ lỡ World Cup. Với chấn thương đầu gối trong trận đấu với Napoli , tiền vệ Strootman của AS roma sẽ phải nghỉ trong thời gian dài và chắc chắn không thể tham dự World Cup cùng ĐT Hà Lan.
Kevin Strootman không thể dự World Cup
Thiago Silva hạnh phúc ở PSG. Trước báo giới, trung vệ Thiago Silva khẳng định anh đang hạnh phúc ở PSG và không hề có ý định rời khỏi CLB này.
Hai cầu thủ Ấn Độ tới thử việc ở M.U. Theo tờ Sportskeeda (Ấn độ), M.U đang thử việc hai cầu thủ Ấn Độ là Arko Dey, Rajeeb Roy. Trong đó, cầu thủ Rajeeb Roy được đánh giá rất cao trong vai trò tiền vệ tấn công với nền tảng kỹ thuật tuyệt vời.
Barcelona chuẩn bị gia hạn hợp đồng với Pedro. Trong bối cảnh, Arsenal và Liverpool đang săn đuổi ráo riết Pedro, Barcelona đang chuẩn bị đàm phán hợp đồng mới với cầu thủ này.
Arsenal phải có niềm tin. Trả lời phỏng vấn trước thềm trận đấu với Bayern Munich, tiền đạo Giroud khẳng định rằng chỉ cần Arsenal giữ vững niềm tin, hy vọng lội ngược dòng vẫn còn với họ.
Thêm dấu hiệu cho thấy Ter Stegen gia nhập Barca. Ngày hôm nay, M.Gladbach đã chiêu mộ thành công thủ thành Yann Sommer từ Basel, chuẩn bị thay thế Ter Stegen, người nhiều khả năng sẽ gia nhập Barcelona vào cuối mùa giải.
Pepe Reina muốn sang Mỹ thi đấu. Trước báo giới, thủ thành Pepe Reina tiết lộ rằng anh đang muốn trải nghiệm trong môi trường bóng đá mới, cụ thể là MLS.
AC Milan không ngại Atletico. Trước trận chiến sinh tử với Atletico Madrid, tiền vệ Adel Taarabt khẳng định AC Milan chẳng hề e ngại “tử địa” Vicente Calderon và nỗ lực hết mình để giành chiến thắng.