Sở hữu giọng hát đẹp, ổn định, nhưng Minh Châu đã phải “trả giá” cho chính sự an toàn, thiếu bứt phá của mình khi ngậm ngùi dừng chân trước “em út FB Boiz” Gia Bảo ở vòng nguy hiểm. Lựa chọn ca khúc khá ý nghĩa “Gánh hàng rong” với mong muốn dành tặng cho mẹ, Minh Châu vẫn thể hiện mình ở phong độ thường thấy, tròn trịa, nắn nót và khó có thể bắt lỗi.
Được đánh giá có giọng hát đẹp, ổn định, nhưng Minh Châu đã phải ngậm ngùi dừng bước sau nhiều tuần giữ an toàn chỉ với một phong cách.
Top 4 Học viện Ngôi sao tiếc nuối khi phải chia tay Minh Châu
Tuy nhiên, phần trình diễn của Minh Châu khiến nữ ca sĩ Phương Linh, một chuyên gia vốn luôn dành nhiều sự ưu ái cho giọng hát của anh không khỏi tiếc nuối: “Khi em hát, em chỉ cần đứng một chỗ thôi cũng đủ khiến khán giả như nuốt từng lời của em rồi vì em có một thế mạnh là em hát rất rõ lời. Nhưng chị muốn khuyên em một điều, em hãy cứ khám phá, hãy khai thác bản thân em thêm nữa đi, vì khả năng của em còn nhiều hơn thế này rất là nhiều. Em không thể nào cứ đứng mãi trong một vòng tròn, hãy bước ra khỏi vòng an toàn đó và thử sức mình với những thể loại mới ngoài pop ballad.”Dừng chân ở Top 5 Học Viện Ngôi Sao, những lời nhắc nhở của nữ ca sĩ Phương Linh có lẽ cũng sẽ là một bài học đắt giá để Minh Châu chuẩn bị cho những bước đi mới của mình với âm nhạc. Sở hữu cả ngoại hình lẫn giọng hát tốt, nếu có thêm những tìm tòi, sáng tạo, Minh Châu hứa hẹn sẽ là một gương mặt tiềm năng mới của làng giải trí.
Gia Bảo đã thoát vòng nguy hiểm khi lựa chọn bài tủ “Chỉ có em ” do mình đồng sáng tác  để đối đầu với Minh Châu
Thường xuyên là một trong những học viên dẫn đầu của Học Viện Ngôi Sao, việc Gia Bảo phải rơi vào vòng nguy hiểm là một bất ngờ đối với khán giả, nhưng Gia Bảo quyết định "tự cứu mình" bằng màn trình diễn sôi động, biến hóa với bản hit “Chỉ có em” từng làm mưa làm gió trên các bảng xếp hạng âm nhạc trong nước đầu năm nay do chính mình đồng sáng tác cùng các thành viên khác của FB Boiz: Hoàng Tôn, Kay Trần. Với ca khúc “tủ”, Gia Bảo biểu diễn khá tự tin với phong cách đầy ngẫu hứng, thoải mái và tự nhiên, không khác gì các phần trình diễn của chàng trai này trong top xuất sắc.
Hòa Minzy trở lại ngọt ngào với “Lạc”
Thắng lợi tưng bừng trong đêm đề cử với màn cover ca khúc “Tôi là người Việt Nam” lay động trái tim khán giả và cùng lúc nhận 3 ngôi sao từ chuyên gia, khách mời và khán giả, Hòa Minzy tái khẳng định vị thế của mình sau một tuần chững lại vì những mâu thuẫn. Trở lại với top xuất sắc, Hòa Minzy cũng đánh dấu sự quay về với hình ảnh quen thuộc cùng những bản ballad ngọt ngào về chủ đề tình yêu.Theo dõi những tập phát sóng gần đây, có thể thấy Hòa Minzy cũng mang những tâm trạng day dứt do tình yêu bị cách trở vì cuộc sống biệt lập trong ngôi nhà chung, cô chia sẻ việc lựa chọn và trình bày bài hát “Lạc” chính là để hát hết được những cảm xúc của mình, hát về câu chuyện của chính mình. Phần trình diễn của Hòa Minzy một lần nữa nhận được những lời khen của chuyên gia Alex. Tuy nhiên, với một hình ảnh quá quen thuộc so với những bứt phá trước đó, Hòa Minzy vẫn chưa đủ thuyết phục các chuyên gia để đem về ngôi sao lợi thế cho mình.
“Rocker” Kim Thành bất ngờ thướt tha trong tà áo dài trắng
Sở hữu phần trình diễn ấn tượng nhất trong đêm đề cử với màn “lột xác” trở thành một rocker máu lửa, cuồng nhiệt trên sân khấu Học Viện Ngôi Sao, Kim Thành bất ngờ trở lại top xuất sắc với một hình ảnh đối lập 180 độ: nhẹ nhàng, tha thướt với tà áo dài tha thướt, nữ tính. Không chỉ mới mẻ về hình ảnh, Kim Thành còn đem đến một không khí rất khác với những phần trình diễn trước đó, không còn là cô gái sexy, quyến rũ hay gai góc, cá tính, Kim Thành trở về thật đơn giản, nhẹ nhàng với những giai điệu đẹp ngợi ca “Nụ cười Việt Nam”. Tuy nhiên, so với những biến hóa thường thấy, phần trình diễn này của Kim Thành vẫn chưa đủ xuất sắc để giúp cô lần đầu vươn lên vị trí dẫn đầu và giành lấy ngôi sao lợi thế của tuần này.
Phương Vy kiêu sa và lộng lẫy hát “60 năm cuộc đời”
Từng có buổi gặp gỡ và chia sẻ với các học viên của Học Viện Ngôi Sao, nữ ca sĩ Phương Vy đã nhận lời trở lại với tư cách khách mời biểu diễn trong đêm liveshow kết quả tuần thứ 10. Cô chia sẻ niềm vui được quay trở lại với các học viên trẻ, đồng thời đem đến một tiết mục khá đặc biệt với phần trình diễn bài hát “60 năm cuộc đời” bằng hai thứ tiếng Anh – Việt. Đây cũng chính là một trong những ca khúc giúp Phương Vy bứt phá và từng bước chinh phục danh hiệu Thần tượng Âm nhạc – Vietnam Idol mùa đầu tiên.
Bee.T đốt cháy sân khấu với vũ đạo nóng bỏng
Là khách mời biểu diễn thứ hai trong chương trình, Bee.T mang đến một hình ảnh khá đối lập với vị khách mời đầu tiên. Nếu Phương Vy gợi cảm với phong cách cổ điển, quyến rũ thì Bee.T lại “thiêu đốt” sân khấu bằng vũ đạo nóng bỏng và hình ảnh trẻ trung, đầy sức sống trong ca khúc “Fly away”. Cùng với sự hỗ trợ của vũ đoàn Oh, hai chị em Thiều Bảo Trang, Thiều Bảo Trâm xinh đẹp và quyến rũ trong bộ trang phục màu đỏ rực rỡ hút mắt, thể hiện những động tác vũ đạo thuần thục cùng khả năng hát live ấn tượng. Tiết mục ấn tượng của hai cô gái nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả và các học viên. Đêm Liveshow biểu diễn và công bố kết quả tuần 10 khép lại với sự dừng chân của Minh Châu, đồng thời lộ diện 4 gương mặt xuất sắc nhất của Học Viện Ngôi Sao: Hòa Minzy, Gia Bảo, Hoàng Yến và Kim Thành.
Bộ ba chuyên gia hướng dẫn trên "ghế nóng"
Nữ chuyên gia hướng dẫn xinh đẹp Phương Linh
4 cái tên, 4 cá tính, 4 phong cách âm nhạc khác nhau sẽ cùng bước vào tuần lễ mới với chủ đề “Ra single và phát hành online”. Đây sẽ là lần đầu tiên một thí sinh truyền hình thực tế được hỗ trợ để ra mắt single chính thức trong khuôn khổ của cuộc thi, và được xem mà một bước ngoặt mới đánh dấu con đường âm nhạc của Top 4 với những sản phẩm âm nhạc hoàn chỉnh đầu tiên của mình. Single này sẽ được phát hành online để gửi đến khán giả hâm mộ. Đón xem những diễn biến tiếp theo của Học Viện Ngôi Sao trong tập 72 phát sóng lúc 19h55 Thứ năm ngày 29/5 trên kênh VTV6 – Đài truyền hình Việt Nam.
“Star Academy” là một chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng thuộc bản quyền của tập đoàn Endemol. Ra đời từ năm 2001, cho đến nay, chương trình đã được phát sóng tại hơn 50 quốc gia, tìm kiếm và đào tạo ra 101 ngôi sao ca nhạc trên toàn thế giới đồng thời giành được danh hiệu là chương trình truyền hình được yêu thích nhất tại nhiều đất nước. Chính thức vào Việt Nam từ tháng 2/2014, “Học Viện Ngôi Sao” là phiên bản Việt Nam của Star Academy với bản quyền được mua từ tập đoàn Endemol. Đây sẽ dự án tiếp theo sau “Người Giấu Mặt – Big Brother Vietnam” đánh dấu sự hợp tác giữa công ty BHD và VTV6 - Đài Truyền hình Việt Nam nhằm xây dựng kênh VTV6 thành một kênh truyền hình giải trí dành cho giới trẻ. Chương trình gồm 93 tập lên sóng lúc 19h55 hàng ngày từ 19/3/2014.
Ngọc Linh - (Ảnh: Tiến Đạt)