Bàn thắng quyết định số phận trận đấu đến ở phút 65 trong tình huống hậu vệ Tottenham, Kyle Walker láu cá đá phạt nhanh, ngay sau khi trọng tài cắt còi thổi phạt một pha phạm lỗi với của Everton ở giữa sân. Bóng được đưa lên phía trên cho Adebayor để anh này phô diễn sức mạnh và sự khéo léo trong pha tranh chấp với một hậu vệ khách, trước khi ra chân quyết đoán hạ thủ môn Howard.
Adebayor (áo trắng) là khác biệt lớn nhất làm nên thắng thua giữa Tottenham và Everton. Ảnh: Reuters.
Vòng 25
Thứ 7, 8/2 Liverpool 5-1 Arsenal (Skrtel 1 & 10, Sterling 16 & 52, Sturridge 20 - Arteta pen 69) Aston Villa 0-2 West Ham (Nolan 46 & 48) Chelsea 3-0Newcastle (Hazard 27, 34 & pen 63) Crystal Palace 3-1 West Brom (Ince 15, Ledley 27, Chamakh pen 69 - Koulossa 46) Norwich 0-0 Man City Southampton 2-2 Stoke City (Lambert 4, Davis 41 - Odemwingie 38, Crouch 44) Sunderland 0-2 Hull City (Long 16, Jelavic 62) Swansea 3-0 Cardiff (Routledge 47, Dyer 79, Bony 85)
Chủ nhật, 9/2 Tottenham 1-0 Everton (Adebayor 65) Man Utd 2-2 Fulham (Van Persie 78, Carrick 80 - Sidwell 18, Bent 90+4)
Nhờ khoảnh khắc lóe sáng này của tiền đạo người Togo, Tottenham thu về ba điểm qua trọng, giúp họ vừa vượt qua chính Everton - một đối thủ cạnh tranh trực tiếp, vừa giữ khoảng cách ba điểm với Liverpool.
Cuộc đua tranh vị trí cuối trong top 4 vì thế, như HLV Tottenham Tim Sherwood nói sau trận, đang trở nên rất gay cấn. Liverpool đang đứng thứ tư, nhưng chỉ hơn Everton đứng thứ sáu năm điểm. Man Utd, với thực lực mạnh, cũng có thể chen chân vào cuộc đua này, dù đang thất thế với chín điểm kém Liverpool.
Trở lại với trận đấu tại White Hart Lane, Tottenham chịu áp lực rất lớn. Hai trận trước đó họ đều không thắng - thảm bại 1-5 dưới tay Man City rồi hòa 1-1 với Hull. Liverpool thì đã thắng đậm Arsenal để bứt lên ở trận đá sớm. Nếu thua hoặc bị Everton cưa điểm, Tottenham sẽ tụt hẳn lại phía sau.
Áp lực ấy khiến đôi chân các học trò của Sherwood nặng như đeo đá khi vào trận. Các đợt lên bóng của họ thường chỉ kết thúc khi tiến vào một phần ba sân cuối cùng phía cầu môn Everton, trong khi đó, hàng thủ áo trắng liên tục bị báo động vì những pha phản công tốc độ của đội khách.
Tình cảnh đó kéo dài sang hiệp hai cho đến khi Adebayor bất ngờ lập công sau pha đá phạt láu cá của Walker. Bàn thắng này một mặt giúp Tottenham trút bỏ áp lực, mặt khác khiến Everton không còn giữ được sự hưng phấn như đầu trận.
Adebayor còn có một cơ hội khác để nhân đôi tỷ số trước khi hết giờ, nhưng lại kết thúc vọt xà. Tuy nhiên, kết quả 1-0 cũng là đủ để Tottenham hài lòng.
Đội hình thi đấu:
Tottenham (4-2-3-1): Lloris; Walker, Dawson, Vertonghen, Rose; Paulinho (Capoue 67), Bentaleb; Lennon (Defoe 84), Dembele, Eriksen (Townsend 58); Adebayor
Dự bị không sử dụng: Friedel, Naughton, Kaboul, Soldado
Bàn thắng: Adebayor 65
Thẻ vàng: Dembele
Everton (4-2-3-1): Howard; Coleman, Jagielka, Distin, Baines; McCarthy, Barry; Mirallas, Osman (McGeady 73), Pienaar (Barkley 63); Naismith (Deulofeu 72)
Dự bị không sử dụng: Robles, Hibbert, Stones, Traore
Trọng tài: Mark Clattenburg
Theo Phương My (VNE)