Các đội đua bắt đầu xuất phát.
Các đội đua bắt đầu xuất phát.
Tham gia giải đấu năm nay có 18 đội gồm các thành viên của CLB Kayak Đà Nẵng và du khách đến từ các tỉnh, thành trên cả nước. Cuộc đua chia thành 2 vòng đấu, chinh phục trên đường đua 1,5km. Vòng đấu loại gồm 3 lượt đua với mỗi lượt 6 đội, sau đó chọn ra 2 đội nhất, nhì trong mỗi lượt vào vòng chung kết.
Nhiều tay chèo lần đầu tiên tham gia giải đấu này cảm thấy rất thú vị khi được chinh phục những đợt sóng lớn tại bãi biển đẹp nhất hành tinh. Với họ, ngoài mục đích đi du lịch, thưởng thức những món ăn hải sản thì những môn thể thao biển, đặc biệt là môn chèo thuyền Kayak đã tạo được ấn tượng về một thành phố biển năng động, trẻ trung khiến họ không bao giờ quên.
Như Ngọc (Đội Kayak đến từ Huế) chia sẻ: “Em tình cờ biết được giải đấu này khi đi du lịch đến Đà Nẵng và đăng ký tham gia ngay.
Vì đây là giải đấu dành cho các vận động viên không chuyên nên em cũng không quan trọng chuyện thắng thua mà mục đích là được trải nghiệm các hoạt động trong mùa du lịch biển. Cảm giác thật tuyệt vời! Em sẽ quay trở lại trong những mùa du lịch biển năm sau để được hòa mình vào các hoạt động thể thao biển tại đây”.
Niềm vui khi về đích.
Với các thành viên trong CLB Kayak Đà Nẵng, giải đấu này là sân chơi bổ ích giúp họ nâng cao các kỹ năng cần thiết để tham dự các giải đấu lớn. Mặc dù CLB mới được thành lập khoảng 2 tháng nhưng theo ông Lê Hoàng Minh, Chủ nhiệm CLB Kayak Đà Nẵng, các thành viên khi nghe về giải đấu này đã luyện tập rất hăng hái và nhiệt tình. “Đây là giải đấu không dành cho những vận động viên chuyên nghiệp nên có khá đông các du khách đến từ Huế, Hà Nội, Quảng Bình, Quảng Trị tham gia.
Sau giải đấu này, hy vọng sẽ khuấy động phong trào, tạo sân chơi lành mạnh cho người dân Đà Nẵng nói chung và du khách nói riêng. Trong những năm tới, CLB hy vọng sẽ phối hợp với BQL để giải đấu này được tổ chức thành giải đấu thường niên, góp phần làm cho mùa du lịch biển năm sau càng thêm hấp dẫn hơn”, ông Minh nói.
Nhiều du khách khi xem những phần thi đấu của các đội tham gia cũng thấy rất hào hứng vì các vận động viên đều là những người trẻ, thi đấu nhiệt tình, có những đường đua đẹp dù họ là vận động viên không chuyên. Còn các vận động viên tham dự mong muốn sẽ có nhiều hoạt động thể thao bổ ích như giải đấu này để được giao lưu cùng các “bạn chơi” ở nhiều nơi đến với thành phố biển Đà Nẵng.
Nguyễn Thị Như Trúc, sinh viên Trường Cao đẳng Du lịch Việt - Úc chia sẻ: “Em đã từng tham gia chèo thuyền Kayak tại các điểm du lịch khác trên cả nước. Đây là lần đầu tiên tham gia giải tại Đà Nẵng nên rất hồi hộp và hào hứng”.
Kayak là bộ môn thể thao còn khá mới mẻ ở Đà Nẵng. Dù thành phố có bãi biển xinh đẹp, trong lành nhưng nhiều năm qua vẫn chưa phát triển được bộ môn này để thu hút du khách. Trong khi đó, tại các tỉnh, thành khác, Kayak đã trở thành bộ môn thể thao hấp dẫn, được nhiều du khách đăng ký tham gia và thu hút được chi tiêu của du khách.
“Việc đưa sản phẩm này vào khai thác trong mùa du lịch biển năm nay nhằm tạo không khí mới mẻ hơn cho chương trình, đồng thời đa dạng hóa các sản phẩm du lịch tại biển Đà Nẵng để khai thác thường xuyên hơn trong các mùa du lịch biển năm sau”, ông Nguyễn Đức Vũ, Phó Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng cho hay.
Hoạt động này đã tạo ra một sân chơi vui khỏe, lành mạnh, góp phần làm phong phú các hoạt động thể thao, du lịch trong mùa du lịch biển năm nay. Đồng thời, giải đấu còn tạo cơ hội nhân rộng, phát triển phong trào luyện tập và thi đấu môn chèo thuyền Kayak tại thành phố Đà Nẵng và các tỉnh, thành trên cả nước.