Một loại UAV do Mỹ chế tạo   Quân đội Nga cho biết, ngay trong năm 2014, Bộ Quốc phòng và Cục thiết kế Simonov sẽ bắt đầu các công việc thiết kế thí nghiệm để phát triển loại máy bay chiến đấu không người lái tiềm năng với thời gian chuyến bay dài.  Thông tin này đã được một quan chức cấp cao của quân đội Nga là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Yuri Borisov tuyên bố.  “Chúng tôi đã sẵn sàng xem xét việc khởi động công việc thiết kế thử nghiệm trong năm nay với thời hạn hoàn thành và chuyển sang thử nghiệm cấp nhà nước hoặc vận hành thử nghiệm các thiết bị tương lai vào năm 2017”,- ông Borisov cho hay.  Quan chức này nhấn mạnh rằng hiện nay, các UAV tình báo, trinh sát thông tin và tấn công ngày nay đang rất phổ biến.  Trong số các quốc gia có công nghệ chế tạo và phát triển UAV top đầu thế giới hiện nay Nga không phải là quốc gia nằm ở các vị trí cao.  Công nghệ UAV mạnh nhất phải kể đến Mỹ, Pháp, Israel, Anh, Thụy Điển.  Trung Quốc cũng là nước được cho là đang đầu tư mạnh cho công nghiệp chế tạo và sử dụng UAV, tuy nhiên, các sản phẩm của Bắc Kinh đều bị xem là các sản phẩm sao chép từ công nghệ của Mỹ.