Theo báo cáo của Bộ Y tế, ngày 3/5 cả nước ghi nhận thêm 52 trường hợp mắc sởi xác định. Như vậy, tích lũy từ đầu năm 2014 đến nay, cả nước ghi nhận 3.982 trường hợp mắc sởi xác định trong số 14.136 trường hợp sốt phát ban nghi sởi tại 62/63 tỉnh, thành phố.
Tiêm phòng sởi cho trẻ em tại Thừa Thiên Huế. Ảnh: Dương Giang/TTXVN
Trong ngày, cả nước ghi nhận 1 trường hợp tử vong có liên quan đến sởi. Như vậy đến nay có 133 trường hợp nặng xin về và tử vong có liên quan đến sởi. Các khu vực miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên đến nay chưa ghi nhận trường hợp tử vong.Bệnh viện Nhi Trung ương hiện có 268 bệnh nhân đang điều trị sởi; 30 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và 1 trường hợp tử vong trong ngày. Bệnh viện Bạch Mai có 79 bệnh nhân đang điều trị sởi; 5 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và không có trường hợp tử vong trong ngày. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương có 93 bệnh nhân đang điều trị sởi; 17 bệnh nhân nghi sởi nhập viện trong ngày 3/5 và không có trường hợp tử vong trong ngày.Cục Y tế dự phòng khẳng định: Tính đến ngày 3/5, tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi trên phạm vi toàn quốc đạt 85,2%, tăng 0,1% so với ngày 2/5. Trong đó có 18 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi cao trên 95% ; 40 tỉnh, thành phố đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi từ 70-95% và 5 tỉnh, thành phố còn lại đạt tỷ lệ tiêm vét vắc xin sởi từ 60-70%.Trước tình hình trên, ngành y tế đã tổ chức trực 24/24 giờ tại tất cả các đơn vị y tế dự phòng và các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong dịp ngày nghỉ lễ; đồng thời tiếp tục triển khai tiêm vét vắc xin sởi tại tất cả các tỉnh, thành phố đặc biệt là các tỉnh có tỷ lệ tiêm chưa đạt mục tiêu đề ra. Bộ Y tế tiếp tục tập trung chỉ đạo các đơn vị tăng cường công tác phòng chống bệnh; tiếp tục tăng cường công tác truyền thông về phòng chống bệnh sởi, khuyến cáo người dân áp dụng các biện pháp phòng bệnh sởi trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Trong ngày 3/5, đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến làm Trưởng đoàn đã đi kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng chống bệnh sởi tại thành phố Hải Phòng...
Thu Phương