Theo ông Peskov, Nga đã nhận được hàng ngàn lời kêu gọi giúp đỡ từ miền đông Ukraine và ông Putin đặc biệt quan ngại với những gì hiện đang diễn ra ở đây.
Ông Putin nhận được hàng ngàn lời cầu cứu từ miền Đông Ukraine?
Ông cũng tái khẳng định rằng không phải Nga mà chính phủ mới của Kiev mới là kẻ kích động tình hình hiện nay.
Ông cũng cho rằng sẽ thật lố bịch nếu Ukraine tiến hành bầu cử trong bối cảnh bạo lực như hiện nay.
Ông nói: “Chúng tôi không thể hiểu nổi châu Âu và Washing ton đang nói đến cuộc bầu cử gì ở Kiev. Rõ ràng trong tình hình hiện nay với các cuộc tấn công quân sự, các cuộc đột kích trả đũa và thương vong hàng loạt, thì việc tiến hành bầu cử là một điều hết sức lố bịch”.
Trước đó, trong tuyên bố chung sau cuộc gặp tại Nhà Trắng, cả Tổng thống Mỹ Obama và Thủ tướng Đức Angela Merkel đều cảnh báo Nga về tình hình hiện nay ở Ukraine.
Trong khi ông Obama tuyên bố Nga sẽ phải chịu thêm các biện pháp trừng phạt mới và khắc nghiệt hơn nếu nước này can thiệp vào cuộc bầu cử dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 25/5 tới của Ukraine, thì bà Merkel khẳng định Nga “sẽ khó tránh khỏi các biện pháp trừng phạt hơn nữa” nếu không ổn định tình hình ở Ukraine để tạo điều kiện cho cuộc bầu cử của Ukraine.
Cùng ngày, Hội đồng Bảo An Liên Hiệp Quốc cũng đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp theo yêu cầu của Nga để thảo luận về tình hình hiện nay ở Ukraine, tập trung vào các hoạt động quân sự mà chính phủ Kiev đang tiến hành để trấn áp những người biểu tình.
PHẠM KHÁNH (lược dịch)