Tâm điểm vòng 22 Serie A là trận derby Roma lần thứ 174. Cuộc chiến này càng trở nên hấp dẫn hơn khi cả AS Roma và Lazio đang đạt phong độ khá cao ở thời điểm hiện tại. Bước vào trận đấu này, AS Roma không ngần ngại dồn lên bóp nghẹt đối thủ. Tuy vậy, thày trò Reja đã tổ chức phòng ngự khoa học, hạn chế rất nhiều sự nguy hiểm của bộ ba Totti-Gervinho-Florenzi bên phía “Bày sói”.
Lazio và AS Roma đã chia điểm trong trận cầu không có bàn thắng
AS Roma tạo được những cơ hội rõ rệt hơn trong những phút đầu trận đấu. Thậm chí, phút 27, Gervinho đã đưa bóng vào lưới Lazio nhưng bàn thắng này không được công nhận do tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã ở trong tư thế việt vị.
Vòng 22 Serie A
Chủ nhật, ngày 09/02 Fiorentina 2-0 Atalanta Udinese 3-0 Chievo Napoli 3-1 AC Milan Torino 1-2 Bologna  Sampdoria1-0 Cagliari  Parma 0-0 Catania Hellas 2-2 Juventus Livorno 0-1 Genoa  Lazio 0-0 Roma Thứ Hai, ngày 10/02 Inter - Sassuolo (02h45)
Lazio cũng những có đòn đáp trả “chất lượng”. Phút 35, Gonzalez có cơ hội dứt điểm khá thoải mái sau cú nhả bóng của Lulic nhưng tiền vệ này lại dứt điểm vọt xà. Những phút cuối hiệp 1, AS Roma tăng cường sức ép. Dù vậy, họ vẫn không tạo nên được sự khác biệt trước hàng thủ của “Đại bàng”.
Phút 65, HLV Rudi Garcia đã tăng cường Bastos vào sân với hy vọng tốc độ của cầu thủ này có thể giúp được AS Roma. Thực tế, trong những phút cuối, tân binh của “Bày sói” đã khiến khung thành Lazio rung chuyển vài lần nhưng tất cả vẫn chưa đủ sắc sảo để có thể chuyển hóa thành bàn thắng.
Đội hình thi đấu:
Lazio: Berisha; Konko, Biava, Dias, Radu; Gonzalez (Onazi 79), Ledesma, Lulic; Candreva, Klose, Keita (Mauri 46)
Roma: De Sanctis; Maicon, Benatia, Castan, Torosidis; Pjanic (Ljajic 79), De Rossi, Strootman; Florenzi (Bastos 63), Totti (Destro 83), Gervinho
Rất may cho AS Roma khi ở trận đấu cùng giờ, Juventus cũng bất ngờ bị đội chủ nhà Hellas Verona cầm chân với tỷ số 2-2. Đây thực sự là kết quả đáng tiếc với Lão bà bởi họ đã vượt lên dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp 1. Tuy vậy, sự chủ quan đã hại chết Bianconeri.
Dù dẫn trước tới 2-0 nhưng Juventus vẫn bị lội ngược dòng
Ngay từ phút thứ 3, những CĐV Juventus đã có dịp ăn mừng bàn thắng. Từ phá căng ngang của Asamoah bên cánh trái, thủ thành Rafael đã đẩy bóng ra và Tevez đã nhanh chân đá bồi, mở tỷ số trận đấu.
Phút 20, sau pha chọc khe đầy hiểm hóc của Pogba, Tevez đã băng xuống dứt điểm 1 chạm rất nhanh, mang về bàn thắng thứ 2 cho Lão bà. Những tưởng sau khi có được 2 bàn thắng, Juventus sẽ có trận đấu dễ dàng hơn nhưng chính sự chủ quan đã giết chết họ.
Phút 52, từ pha đá phạt của Rômulo, Toni chọn vị trí rất tốt trước khi tung ra cú đánh đầu “chết chóc”, khiến Buffon phải bó tay. Đúng vào phút cuối cùng trận đấu, cũng từ pha tạt bóng của Rômulo, Gómez Taleb đã khiến sân Bentegodi “nổ tung” với pha đánh đầu san bằng tỷ số.
Đây là lần thứ 2, Juventus bị lội ngược dòng dù đã dẫn trước 2 bàn (lần đầu trước Fiorentina). Dù sao, kết quả này vẫn không ảnh hưởng nhiều tới thứ hạng của Lão bà. Họ vẫn dẫn đầu với 9 điểm nhiều hơn AS Roma (thi đấu nhiều hơn 1 trận).
Đội hình thi đấu:
Verona: Rafael; Albertazzi, Marques, Moras, Cacciatore (Gomez Taleb 86); Hallfredsson, Donadel (Cirigliano 69), Romulo; Iturbe, Toni, Jankovic (Martinho 62)
Juventus: Buffon; Chiellini (Ogbonna 75), Bonucci, Caceres; Lichtsteiner, Vidal, Pirlo, Pogba, Asamoah (Peluso 80); Tevez, Llorente (Osvaldo 66)
Theo H.Long (Dân Trí)