Núi lửa Nevado del Ruiz phun tro bụi. (Nguồn: Internet)
Giới chức Colombia cho biết đang theo dõi chặt chẽ hoạt động của núi lửa Nevado del Ruiz, sau khi ngọn núi lửa nằm cách thủ đô Bogota khoảng 129km về phía Tây này bắt đầu phun tro bụi.   Từ hôm 31/3 vừa qua, các chuyên gia đã đặt mức cảnh báo da cam đối với những khu vực xung quanh núi lửa Nevado del Ruiz do hoạt động của ngọn núi lửa ngày càng mạnh, phát thải một lượng lớn khí sulphur và khói bụi.  Ước tính cột tro bụi mà ngọn núi lửa này phun trào cao tới 3.000 mét.  Theo các nhà khoa học, hoạt động của ngọn núi lửa cao 5.364 mét, thuộc dãy núi Andes này đang rất không ổn định. Trước đó, hồi năm 1985, ngọn núi lửa Nevado del Ruiz cũng đã thức giấc, gây ra thảm họa thiên nhiên tồi tệ nhất trong lịch sử Colombia.   Trong lần thức giấc đó, ngọn núi lửa này đã phun trào nham thạch, chôn lấp thị trấn Armero, cướp đi sinh mạng của 25.000 người dân của thị trấn này.