Đề án sẽ thực hiện việc nâng cấp, sửa chữa, duy trì hoạt động ổn định hệ thống điểm Bưu điện văn hóa xã (BĐVHX), đảm bảo cơ sở hạ tầng đạt chuẩn và có chất lượng. Trang bị máy vi tính có truy cập Internet cho tất cả các điểm BĐVHX phục vụ nhu cầu truy cập Internet của người dân nông thôn, miền núi, vùng sâu, vùng xa.
Thường xuyên thực hiện việc luân chuyển sách báo phục vụ nhu cầu đọc của người dân. (Ảnh: Internet)
Bên cạnh đó, các điểm BĐVHX còn được trang bị bàn ghế đọc sách, tủ sách nhằm xây dựng thư viện nhỏ, có đủ nguồn sách và thực hiện việc luân chuyển thường xuyên để phục vụ nhu cầu đọc của nhân dân. Năm 2020, tổng số đầu sách bình quân tại các điểm BĐVHX sẽ được nâng lên 500 đầu sách; nâng tổng số người đọc sách, báo bình quân tại các điểm BĐVHX lên từ 10 đến 20 lượt người mỗi ngày (gấp 2 đến 5 lần so với thời điểm hiện tại).
Lương bình quân của nhân viên làm việc tại điểm BĐVHX được hỗ trợ đạt mức tối thiểu 1,2 triệu đồng/người/tháng. Ngoài ra, nhân viên BĐVHX còn được đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ nhằm nâng cao chất lượng phục vụ bưu chính, viễn thông.
Đồng thời, nâng cao chất lượng các dịch vụ bưu chính, viễn thông tại điểm BĐVHX phục vụ nhu cầu thông tin liên lạc cho người dân; thiết lập mô hình điểm cung cấp thông tin cộng đồng từ việc kết hợp giữa hoạt động điểm BĐVHX với các thiết chế văn hóa khác.
Đề án đặt mục tiêu phấn đấu đến năm 2015 có 45% số xã có điểm BĐVHX và điểm Internet đạt chuẩn, đến năm 2020 có 70% số xã có điểm BĐVHX và điểm Internet đạt chuẩn theo Quyết định số 800 ngày 04/6/2010 của Thủ tướng Chính phủ.