Tỉnh Ninh Bình được Chính phủ giao 9 nhóm nhiệm vụ nhằm hỗ trợ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, trong đó có các công việc như chuẩn bị tổ chức Đại lễ; phòng, chống cháy nổ; đảm bảo ANTT, ATGT; vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, cung cấp nước sạch; hỗ trợ công tác y tế, chăm sóc sức khỏe; cung ứng điện ổn định, an toàn; bố trí lực lượng sinh viên tình nguyện tham gia các hoạt động trong khuôn khổ Đại lễ…Đến nay, công tác phục vụ Đại lễ đã sẵn sàng.
Những phần việc cuối cùng chuẩn bị cho Đại lễ Phật đản Vesak 2014 tại chùa Bái Đính- Ninh Bình đang được gấp rút hoàn thiện. Ảnh: baoninhbinh.org.vn
Theo đó, các đơn vị (Sở Nội vụ, Công an tỉnh, Sở GTVT, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Công ty Kinh doanh nước sạch, Sở VHTTDL, Sở Y tế, Điện lực Ninh Bình và DN Xuân Trường) đã triển khai thực hiện các phần việc được giao. Nhiều công việc chuẩn bị cụ thể cũng được thúc đẩy hoàn thành. Sở VHTTDL đã ký hợp đồng với đơn vị sản xuất chuẩn bị đủ 1.500 bức tranh thêu tay đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng, in 1.500 đĩa DVD (tiếng Anh, Pháp, Việt) và 1.500 cuốn sách (tiếng Anh, Việt) giới thiệu về khu du lịch Tràng An làm quà tặng đại biểu quốc tế . Đội ngũ lễ tân của các khách sạn đã được tập huấn… Sở Y tế Ninh Bình đã thành lập 3 đội chống dịch cơ động; tổ chức phun thuốc khử khuẩn, phòng, chống dịch bệnh ở khu vực Bái Đính và 19 khách sạn có đại biểu chính thức lưu trú; thành lập 3 tổ giám sát vệ sinh an toàn thực phẩm, phối hợp cùng Tổ giám sát của Cục An toàn vệ sinh thực phẩm (Bộ Y tế) tổ chức giám sát an toàn thực phẩm; 6 tổ cấp cứu lưu động (ngoài ra còn có 3 tổ cấp cứu lưu động của Bộ Y tế hỗ trợ) tại 5 điểm đã được thành lập. Trường Đại học Hoa Lư đã lên danh sách sinh viên giỏi ngoại ngữ để bố trí vào các tổ y tế và khoảng 1.500 sinh viên tham dự đêm thắp nến vì hòa bình.  Ngoài 30 khách sạn từ 3 sao trở lên được đăng ký đón khách, gần 100 khách sạn, nhà nghỉ và hơn 20 ngôi chùa trên địa bàn tỉnh Ninh Bình… cũng đã được Ban Tổ chức, Giáo hội Phật giáo tỉnh lên danh sách để giới thiệu cho du khách đến nghỉ ngơi. Về phía DN Xuân Trường, tính đến hết tháng 4, hội trường trung tâm, quy mô 3.400 chỗ ngồi tại chùa Bái Đính đã hoàn tất hầu hết công việc. DN này cũng chuẩn bị 1.000 chiếc thuyền tại bến Tràng An, có thể phục vụ 6.000 du khách trong những ngày diễn ra Đại lễ… Theo chương trình dự kiến, ngày 7/5 sẽ bắt đầu diễn ra các hoạt động; lễ khai mạc chính thức vào sáng ngày 8/5. Tham dự Đại lễ Vesak 2014 có khoảng hơn 10.000 đại biểu, phật tử trong nước và quốc tế tham dự; trong đó có 1.500 nguyên thủ, lãnh đạo Phật giáo, các học giả, hành giả của 100 nước và vùng lãnh thổ.