Punto Italia là công ty của Italia, cung cấp các sản phẩm và dịch vụ chất lượng tốt về cà phê: máy pha, máy bán hàng tự động phù hợp với các văn phòng, cao ốc, công sở trên nhiều quy mô khác nhau.
Hương vị cà phê Punto Italia Espresso là kết quả của việc chọn lọc các hạt cà phê, chế biến: rang, xay, đóng gói và pha chế. Cà phê được đóng gói với nhiều hình thức đa dạng: dạng hạt, viên (capsules), túi lọc giúp nâng cao tiện ích, chuyên nghiệp theo từng mục đích sử dụng.
Với máy pha cà phê viên capsy, bạn chỉ cần nhấn nút là có ngay món đồ uống thơm ngon.
Cà phê Punto Italia Espresso có ba hương vị chính gồm Superiore 100% Arabica, mang đến sự chuẩn mực trong việc thưởng thức cà phê Ý; Intenso 60% Arabica và 40% Robusta, mang hương vị đậm đà đặc trưng với lớp bọt kim mịn, giữ vị lâu, Decaffeinato được tách bỏ thành phần cà phê in bằng phương pháp tự nhiên đảm bảo an toàn cho người uống và duy trì đặc tính và hương thơm của ly Espresso.
Sự ra đời của máy pha cà phê viên mang đến một lựa chọn thông minh, chi phí đầu tư thấp và không mất thời gian vệ sinh, bảo trì máy. Các loại máy do Punto Italia cung cấp được thiết kế phù hợp với kích thước của các viên nén cà phê (capsules), bạn chỉ cần nhấn nút là có ngay một món đồ uống thơm ngon.
Máy cà phê hạt giúp tạo ra những ly Espresso thơm ngon. Việc sử dụng máy pha cà phê hạt đuợc coi là việc đầu tư lâu dài, giúp tiết kiệm chi phí nguyên liệu cho các văn phòng có mức độ tiêu thụ cà phê vừa và lớn. Thông tin của các loại máy pha cà phê viên và cà phê hạt được đăng tải trên website của Punto Italia: http://puntoitalia.asia/vi/khoi-van-phong.html.
Máy bán hàng tự động cao cấp là một tiện ích lớn cho khối văn phòng.
Các máy bán hàng tự động cao cấp là một tiện ích lớn cho khối văn phòng. Chúng cung cấp 24/7 các loại đồ uống (trà, cà phê, sôcôla, sữa nóng) tới các loại nước giải khát mát lạnh và đồ ăn nhẹ. Máy có thể tích hợp hệ thống thanh toán bằng tiền mặt giúp nhận dạng tiền các mệnh giá từ 2.000 đến 100.000 đồng hoặc hệ thống hỗ trợ thanh toán bằng thẻ chip, thẻ ngân hàng.
Bên cạnh mục đích nâng cao điều kiện làm việc cho các văn phòng, hệ thống máy bán hàng tự động cao cấp giúp mở ra cơ hội kinh doanh mới, mang lại kết quả nhanh. Mô hình kinh doanh máy bán hàng tự động giúp tiết kiệm chi phí đầu tư về hạ tầng, địa điểm và nhân công so với mô hình bán lẻ truyền thống. Mô hình này đang đuợc quan tâm và nhân rộng tại sân bay, trung tâm thương mại, nhà máy, bệnh viện, trường học và nhiều nơi công cộng khác.
Thông tin liên hệ: Punto Italia ĐT: 04-6258 3510. Email. info.vietnam@puntoitalia.asia.
(Nguồn: Puntoitalia)