Những ngày này, Dương Mỹ Linh trở thành cái tên được dư luận chú ý khi thường xuất hiện bên Bằng Kiều. Không chỉ ở cùng khách sạn, cả hai còn thường xuyên đi ăn, đi chơi với nhóm bạn chung. Hôm 8/3 vừa qua, người đẹp cũng đến ủng hộ cho cựu thành viên Quả Dưa Hấu trong liveshow của anh tại Hà Nội.
Trong những ngày ở thủ đô, Hoa hậu Phụ nữ qua ảnh 2006 đã dành thời gian dạo phố, tận hưởng không khí lạnh của mùa xuân miền Bắc.
Sở hữu gương mặt đẹp, vóc dáng lý tưởng, Dương Mỹ Linh luôn biết cách phối trang phục để làm nổi bật thế mạnh về ngoại hình. Cô khéo léo mix áo thun kẻ, quần jeans rách với mũ cá tính và khăn choàng cổ.
Sau khi trở về Sài Gòn, người đẹp bận rộn với lịch đóng phim 'Mỹ nhân Sài Gòn' của đạo diễn Lê Cung Bắc. Cô đảm nhận vai Bạch Trà, một người đẹp hoạt động cách mạng trong thời chiến.
Bộ phim cũng đánh dấu sự trở lại của Dương Mỹ linh trên màn ảnh sau 2 năm vắng bóng.
Ảnh: Hải Bá