"Cặp đôi tin đồn" Hoàng Thùy Linh và Harry Lu vừa tung ra những bức hình ấn tượng khi cùng thực hiện cho một tạp chí. Cả hai diện đồ mát mẻ, khoe body chuẩn.Những hình ảnh tình tứ của cặp đôi cùng những hành động thân mật khác lạ và thường xuyên ở bên nhau, khi cùng đi chơi xa, đi ăn, đi diễn.... càng dấy lên tin đồn "phim giả tình thật ".
“Cặp đôi tin đồn” Harry Lu và Hoàng Thùy Linh cùng khoe body chuẩn.
Tuy nhiên, khi bị fan tra hỏi thì cả hai đều úp mở và không thừa nhận chuyện tình cảm. Mới đây, “cặp đôi” này tiếp tục có những shoot hình ấn tượng và vô cùng thân mật trên bìa một trang tạp chí. Hoàng Thùy Linh diện đồ sexy, mát mẻ, còn Harry Lu bán nude tình tứ bên “người tình tin đồn”.
Cặp đôi cùng chụp hình cho một tạp chí.
Tình cảm giữa Hoàng Thùy Linh và Harry Lu ngày càng gắn bó thân thiết sau khi tham gia cùng nhau đóng phim "Thần tượng".
Hoàng THùy Linh luôn được Harry Lu theo sát, "hộ tống" đi diễn.
...và có những hành động quan tâm đặc biệt.
Tuy nhiên khi bị fan tra hỏi, thì cả hai đều nói chỉ dừng ở tình bạn đẹp và úp mở về chuyện tình cảm.
(Tổng hợp)