Trong cuộc trả lời phỏng vấn với đài truyền hình CCTV, cặp đôi này đã kể một câu chuyện đầy xúc động về việc họ gặp nhau trong khi làm việc tại một nhà máy ở Baoding . Cô Hao Ranran tới từ Hà Bắc đã yêu chàng trai Qiu Guoying ở Nội Mông, khi thấy Qiu chăm chỉ và tốt bụng như thế nào.
Bạn đồng nghiệp của cặp đôi trên cho biết, Qiu là một người cực kỳ chăm chỉ làm việc và cặp đôi trên rất tình cảm.
Tuy nhiên, không may là gia đình Hao không chấp nhận mối quan hệ này vì Qiu quá nghèo. Một ngày, Qiu gọi Hao và thổ lộ tình cảm, đồng thời hứa sẽ làm việc chăm chỉ để Hao có một tương lai tốt đẹp.
"Từ đó trở đi, tôi biết mình không thể rời xa anh ấy", Hao kể.
Cặp đôi trên nghèo tới mức phải đi mượn quần áo khi làm hôn lễ.
Dù thiếu tiền song nó không thể ngăn Qiu muốn vợ được ở trong một căn nhà đẹp. Qiu hứa sẽ mua nhà cho vợ dù phải làm việc vất vả tới mức nào.
Để làm được điều đó, Qiu và Hao hứa với nhau sẽ không mua sắm, ăn ngoài hay đi duc lịch. Sau khi thuê nhà và mua các đồ cần thiết khác, họ chỉ còn 5 NDT/ngày để sống.
Qiu từ đó làm việc không nghỉ ngơi trong khi người vợ cố tiết kiệm chi phí trong gia đình. Nước mắt chảy dài, Hao nhớ lại cô đã phải xin rau bỏ đi từ các quầy hàng ở chợ như thế nào.
Số tiền phải trả cho ngôi nhà mới của họ ít nhất là 100.000 NDT và cặp đôi này cố tiết kiệm 3.500 NDT/tháng trong suốt hơn 3 năm. Khi trả được hết tiền cho ngôi nhà mới, Qiu tiết kiệm phí sửa chữa bằng việc tự làm mọi thứ. Họ cũng được một số bạn bè giúp chuyển đồ đạc vào nhà mới.
Cảm động trước sự kiên trì của vợ, Qiu đã tặng vợ một món quà đặc biệt, chứa các tấm hình chụp họ bên nhau suốt nhiều năm. Trên mỗi tấm hình lại có một thông điệp cảm động trên đó.
Qiu xin lỗi vợ vì đã để Hao chờ quá lâu và đưa cho Hao chiếc chìa khóa nhà bên trong một phong bì hình trái tim.
Theo Hoài Linh  VietNamNet