Như đã biết, trong thời gian qua, vấn đề tương lai của Rooney đang là chủ đề nóng ở M.U. Đội bóng thành Manchester đang tìm mọi cách để giữ chân cầu thủ này (kể cả việc tăng lương lên 300.000 bảng/tuần và trao băng đội trưởng). Tuy nhiên, “gã Shrek” vẫn im lặng.
Ngày hôm qua, Rooney đã mang tới tin vui cho những CĐV M.U khi bóng gió chuyện sẽ ở lại Old Trafford.
Trên tờ BBC, tiền đạo này nói: “Thật tuyệt vời nếu như phá kỷ lục Sir Bobby Charlton, ở cả cấp độ ĐTQG lẫn CLB.
Tôi thực sự muốn thực hiện điều đó. Nếu được vậy, tôi sẽ rất tự hào bởi đó là thành quả tôi đã thực hiện trong thời gian dài”.
Vào đêm nay, Rooney và các đồng đội sẽ tiếp đón đội cuối bảng Fulham ngay trên sân nhà. Đó là cơ hội tốt để họ kiếm trọn 3 điểm.
Theo Minh Anh (Bongdaso)