Một tàu cá ngoài khơi Malaysia. Ảnh: yachtaragorn
Bộ trưởng Công nghiệp và Nông nghiệp Ismail Sabri Yaakob cho hay, giới chức Malaysia vừa đề nghị 1.788 tàu cá từ 5 bang Kelantan, Terengganu, Perlis, Perak và Penang báo cáo cho chính quyền nếu họ phát hiện các vật thể khả nghi, The Star đưa tin.
“Sau khi thảo luận với quyền Bộ trưởng Giao thông Seri Hishamuddin, chúng tôi nhận thấy đây là một cách hay để hỗ trợ cho nỗ lực tìm kiếm. Mặc dù chúng tôi có lực lượng cảnh sát và quân đội chuyên nghiệp, song những ngư dân lại am hiểu hoạt động tìm kiếm trên biển”, ông Yaakob nói.
Yaakob nói thêm rằng khoảng 17.000 đến 20.000 ngư dân sẽ tham gia hoạt động tìm kiếm phi cơ mất tích.
Bình An