Tuy bất ngờ nhưng ngôi sao 50 tuổi cũng đã nhanh tay "tặng" lại hung thủ một cú trời giáng trước khi tên này bị nhân viên an ninh bắt và giải đi. Vitalii Sediuk - phóng viên người Ukraina, sinh năm 1988 - được coi là nỗi ám ảnh, cơn ác mộng của nhiều ngôi sao nổi tiếng. Anh ta thường xuyên xuất hiện trên thảm đỏ những sự kiện đình đám và bày nhiều trò lố bịch nhằm gây sự chú ý. Cụ thể, tháng 5/2012, Vitalii đã cưỡng hôn nam tài tử Will Smith trên thảm đỏ lễ ra mắt phim "Men Black 3" tại thành phố Moscow (Nga) lúc anh đang trả lời phỏng vấn. Tức giận, Will Smith đẩy mạnh tay phóng viên kệch cỡm này ra xa kèm theo một cái tát nổ đom đóm mắt.
Đang bước đi tình tứ bên người bạn đời Angelina Jolie trong buổi ra mắt phim Maleficent ở Hollywood sáng 29/5, Brad Pitt bất ngờ bị tay phóng viên "chuyên gây chuyện trên thảm đỏ" Vitalii Sediuk nhảy xổ đến đấm thẳng vào mặt.
Tuy rất bất ngờ nhưng Brad Pitt cũng đã giáng trả tay phóng viên kệch cỡm này một cú trời giáng trước khi hắn bị cảnh sát giải đi
Sau đó cặp đôi lại tươi cười vẫy chào fan hâm mộ trước khi bước vào rạp dự buổi lễ ra mắt siêu phẩm Maleficent của Angelina
Năm 2013, tại lễ trao giải Grammy 2013,Vitalii Sediuk lại bước lên sân khấu quấy rối Adele đúng lúc cô vừa nhận giải và chuẩn bị phát biểu. Một lần khác, Sediuk đột ngột xông vào ôm đũng quần Bradley Cooper, thậm chí kề mặt vào phần nhạy cảm của nam diễn viên này tại lễ trao giải SAGs (Screen Actors Guild) của Hiệp hội diễn viên Mỹ. Chưa hết, khi ngôi sao “Titanic” Leonardo DiCaprio đang bước trên thảm đỏ Liên hoan phim Santa Barbara, Sediuk đã lao đến, quỳ xuống và túm chặt lấy anh cho đến khi cảnh sát phải chạy đến để giằng ra. Và gần đây nhất, tay phóng viên được mệnh danh là kẻ hay gây chiêu trò nhất trên thảm đỏ tiếp tục tạo scandal khi chui vào váy ngôi sao Cô gái xấu xí - America Ferrera tại thảm đỏ Cannes 2014 lúc cô và các đồng nghiệp đáng tạo dáng giữa một rừng ống kính phóng viên.Một số hình ảnh của gia đình Brangelina tại buổi lễ ra mắt phim Maleficent ở Hollywood sáng 29/5:
"Ông bà Smith" tay trong tay không rời rất tình tứ
Cả gia đình cùng tề tựu đến chia vui với bà Smith
Ngọc Linh - (Tổng hợp từ DM/JJ)