Carvalho tranh bóng với Ibrahimovic. Ảnh:Reuters.
Trận đấu trên sân Louis đệ nhị tối qua được ví như "chung kết" Ligue I giữa hai đội bóng đang dẫn đầu bảng tổng sắp. PSG mở tỷ số ngay phút thứ tám nhờ công Javier Pastore. Đến phút 74, trung vệ Thiago Silva trong nỗ lực cản phá đường căng ngang của Fabinho đã biếu cho đội khách bàn gỡ hòa 1-1.
Tỷ số 1-1 được lặp lại giống như trận lượt đi tại Paris. Kết quả này không giúp PSG nới rộng khoảng cách với chính Monaco, hiện là 5 điểm.
PSG chơi áp đảo đội chủ nhà tối qua nhưng Monaco vẫn có được những tình huống nguy hiểm đáng kể. Sau khi bị Pastore chọc thủng lưới ít phút, tiền đạo Riviere bỏ lỡ cơ hội vàng để cân bằng tỷ số. Lucas Ocampos có pha sút bóng mạnh khiến thủ thành Sirigu đẩy bóng ra đúng vị trí của Riviere nhưng chân sút này lại đá ra ngoài khi chỉ còn khung thành trống.
Trước đó, PSG mở tỷ số nhờ pha đánh đầu nối của Pastore trong một pha đá phạt góc bên cánh phải. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Argentina tại Ligue I mùa này.
PSG tiếp tục không có sự phục vụ của Cavani ở trận đấu tối qua và gánh nặng lại dồn lên vai Ibrahimovic. Chân sút người Thụy Điển có một vài tình huống nguy hiểm, trong đó có hai pha sút phạt trực tiếp nhưng đều không thắng được thủ môn Subasic.
Monaco tăng cường sức tấn công trong hiệp hai với sự xuất hiện lần đầu tiên của tân binh Berbatov. Dưới sức ép của một trận cầu lớn, Berbatov cũng không thể hiện được nhiều và Monaco phải nhờ tới pha đá phản của Thiago Silva mới kiếm được một điểm. Cú nhoài người cản bóng của trung vệ đội trưởng PSG vô tình trở thành pha dứt điểm khó vào góc cao, làm bó tay thủ thành Sirigu.
Vào phút bù giờ, PSG suýt ra về với ba điểm nếu Subasic không xuất sắc cản phá cú sút của Ibrahimovic.
Bàn thắng: Thiago Silva (đá phản, 74') - Pastore (8')
Đội hình ra sân
Bảng điểm Ligue I
Theo Bảo Lam (VNE)