(VnMedia)-
Theo dòng tin đồn, hình ảnh của siêu phẩm sắp ra mắt của Apple dần hiện ra rõ nét hơn. Chiếc smartphone này có thể mỏng như một chiếc máy nghe nhạc iPod cảm ứng, theo bản thiết kế do trang web UkrainianiPhone cung cấp. Theo thiết kế này, độ dày của iPhone 6 sẽ là 6 mm, mỏng hơn 1,5 mm so với người tiền nhiệm iPhone 5S và 0,1 mm so với máy nghe nhạc.
Nhưng công nghệ luôn luôn có giá của nó. Theo tờ Le Figaro, iPhone 6 sẽ có thể được bán ra với giá 299 đô, đắt hơn khoảng 100 đô so với iPhone 5S. Tại sao siêu phẩm này lại đắt tiền hơn các phiên bản cũ trong khi các nhà sản xuất điện thoại thông minh đang có xu hướng thiết kế smartphone giá rẻ?
iPhone 6 đắt bởi những tính năng tương lai mà Apple sẽ tích hợp cho nó. Tin đồn cho thấy siêu phẩm này sẽ được trang bị một màn hình 5,5 inch và dung lượng lưu trữ tối thiểu 32 GB. Ngoài ra nó còn được tích hợp một phần mềm nhận diện âm nhạc. Theo Bloomberg, hãng Apple sẽ hợp tác nhà sản xuất phần mềm Shazam trong việc phát triển phần mềm nói trên.
Hơn nữa, theo tin đồn, màn hình iPhone 6 (có thể có hai loại màn hình kích cỡ khác nhau như theo tờ thời báo Nikkei của Nhật bản) sẽ được tiến hành rất sớm trong một nhà máy của Sharp tại Kameyama (miền trung Nhật Bản) và tại nhà máy Japan Display của Mobara, nằm gần Tokyo.
Theo nhà sản xuất thiết bị bán dẫn của Đài Loan (Trung Quốc) TSMC (tên tiếng anh là Taiwan Semiconductor Manufacturing Co), họ đã bắt đầu sản xuất chip cho siêu phẩm mới của iPhone. Điều này được giới báo chí Đài Loan (Trung Quốc) tiết lộ các đây một vài tuần. Cuối cùng, với 10 megapixel, máy ảnh của iPhone 6 sẽ có hiệu quả hơn nhiều so với người tiền nhiệm của nó.
Quế Anh - (tổng hợp)