Ngày 10/3, TAND thị xã Hương Trà (Thừa Thiên - Huế) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dũng (18 tuổi, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) 2 năm tù giam về tội Hiếp dâm.
Theo cáo trạng, Dũng quen Thảo (16 tuổi) và chiều 16/10/2013 hai người hẹn nhau đi uống cà phê. Thấy bạn gái nói chưa có chỗ ngủ, Dũng gợi ý thuê phòng nghỉ ở phường Hương Văn (thị xã Hương Trà) cho cô này ở lại.
Bị cáo Dũng luôn cúi gằm mặt trong phiên xử. Ảnh: A.T
Thảo không đồng ý nên đã vùng chạy khi Dũng dừng xe trước nhà nghỉ. Thanh niên này đuổi theo, kẹp cổ lôi bạn gái vào quầy lễ tân đặt phòng. Sau khi ép cô gái quan hệ với mình, Dũng trả tiền nhà nghỉ rồi bỏ về. Thảo đến trình báo công an.
Khi bị bắt, Dũng đã tự nguyện khắc phục hậu quả cho bị hại 15 triệu đồng.
Văn Nguyễn
Tên nạn nhân đã được thay đổi.