Trải qua hơn 9 tháng tranh tài, mùa giải căng thẳng, sôi động và hấp dẫn nhất trong nhiều năm qua của bóng đá châu Âu đã kết thúc với rất nhiều bàn thắng đẹp, để lại nhiều cảm xúc cho NHM.
Trong Top 100 bàn thắng đẹp nhất mùa, hầu hết các ngôi sao của bóng đá thế giới như Ronaldo, Messi, Bale, Neymar, Ibra, Rooney, Cavani, Iniesta, Ozil, Ramsey,... đều được điểm tên ít nhất một lần. Đặc biệt hơn những ngôi sao nổi tiếng săn siêu phẩm như Ibra, CR7 hay Messi có không dưới 3 lần được điểm tên trong Top 100.
Không ít các bàn thắng đó đến từ các ngôi sao đã ở bên kia sường dốc của sự nghiệp nhưng vẫn giữ nguyên phẩm chất săn bàn kỹ thuật như Kaka,
Torres,
Totti, Di Natale, Huntelaar...
Fan giải ngoại hạng Anh sẽ rất vui khi cả 3 bàn thắng đẹp nhất mùa giải đều đến từ giải đấu cao nhất xứ sở sương mù. Xếp thứ 2 và 3 là 2 cú vô lê từ giữa sân của Rooney và Suarez, còn bàn thắng đẹp nhất mùa giải thuộc về Jack Wilshere sau pha phối hợp bật nhả nhịp nhàng với độ chính xác cực cao của các cầu thủ Arsenal.