Sau chiến thắng 3-0 trước U19 Arsenal, U19 Việt Nam đã có trận giao hữu thứ hai tại xứ sở sương mù gặp U19 Wimbledon vào lúc 21 giờ ngày 10-3 trên sân Lilleshall. Mặt sân xấu cộng với việc bỏ lỡ nhiều cơ hội đã khiến thầy trò HLV Guillaume Graechen bị đội trẻ của Wimbledon cầm hòa 2-2 trong trận đấu mà Công Phượng và Duy Mạnh lập công cho U19 Việt Nam.
Hai đội trao cờ kỷ niệm trước trận giao hữu
U19 Wimbledon thực chất là những cầu thủ U17 và U18, có tăng cường thêm một vài cầu thủ 19 tuổi. Có thể hình hoàn toàn vượt trội U19 Việt Nam nhưng theo đánh giá sau trận của ban huấn luyện, các cầu thủ U19 Wimbledon chỉ gây ấn tượng về thể lực sung mãn, còn tư duy chiến thuật, lối chơi không đa dạng như U19 Arsenal vừa gặp cách đây 5 ngày.
Thể hình vượt trội của U19 Wimbledon gây không ít khó khăn cho U19 Việt Nam
Sau khi hàng thủ thi đấu lỏng lẻo và để U19 Wimbledon mở tỉ số ở ngay phút thứ 1 trên chấm 11 mét, U19 Việt Nam nhanh chóng làm chủ hoàn toàn trận đấu. Phút 35, Văn Toàn kiến tạo để Công Phượng lập công gỡ hòa 1-1 cho U19 Việt Nam. Đáng tiếc là dù đá áp đảo và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn Wimbledon nhưng các chân sút của U19 Việt Nam lại không cụ thể hóa được thành bàn thắng. Điển hình như phút 45, Văn Toàn đột phá vào vòng cấm trước khi bị đốn ngã. Dù được hưởng 11 mét nhưng hậu vệ Văn Sơn lại dứt điểm không thành công, bỏ lỡ cơ hội dẫn trước cho U9 Việt Nam.
Văn Toàn và Công Phượng có nhiều cơ hội ghi bàn nhưng chỉ một lần Công Phượng lập công
Kịch bản ở hiệp 2 cũng diễn ra tương tự khi U19 Wimbledon tấn công ít hơn nhưng lại ghi bàn dẫn trước 2-1 ở phút 60. Hậu vệ Văn Sơn mắc lỗi để mất bóng, tạo cơ hội cho U19 Wimbledon tấn công bóng bổng trước khi đánh bại thủ thành Văn Trường. Chỉ 2 phút sau, tiền vệ Duy Mạnh vào thay Thanh Hậu đã có cú sút phạt từ khoảng cách 20 mét gỡ hòa 2-2 cho U19 Việt Nam.
Đáng tiếc là trong một ngày thiếu vắng nhạc trưởng tấn công Tuấn Anh, U19 Việt Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội có thể giành chiến thắng. Cuối trận, HLV Graechen thêm một lần tiếc nuối với pha dứt điểm bật cột của Công Phượng.
U19 Việt Nam sẽ phải khắc phục điểm yếu phòng ngự khi gặp những đối thủ cao lớn và không chiến giỏi
Hòa 2-2, U19 Việt Nam có thêm được một bài học bổ ích khi được đối đầu với một đối thủ chơi thiên về sức mạnh và có thể hình vượt trội. Những điểm yếu của U19 Việt Nam vẫn còn nhiều thời gian sửa chữa khi chặng đường thi đấu giao hữu ở châu Âu vẫn còn rất dài trước mắt.