Theo Quyết định số 225-QĐNS/TW ngày 4/8/2011 của Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Đỗ Văn Chiến thôi tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang, để tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy và giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái, nhiệm kỳ 2010-2015.   Ông Đỗ Văn Chiến sinh năm 1962, dân tộc Sán Dìu; quê quán xã Ninh Lai, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang; trình độ học vấn, chuyên môn Đại học Nông nghiệp.  Phát biểu tại buổi lễ công bố quyết định, Trưởng Ban tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Tuyên Quang đạt được trong thời gian qua, trong đó có phần đóng góp của ông Đỗ Văn Chiến, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang.   Trưởng Ban tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tin tưởng rằng trên cương vị mới, ông Đỗ Văn Chiến sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.