Lễ ký kết bản ghi nhớ
Vừa qua, tại Ninh Thuận đã diễn ra lễ ký kết bản ghi nhớ giữa Bộ NN-PTN, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), Tập đoàn Cheiljedan (CJ) - Hàn Quốc và UBND tỉnh Ninh Thuận về triển khai thực hiện Dự án xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận.
Dự án xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận triển khai thực hiện trong 3 năm (từ tháng 5/2014 đến tháng 5/2017), địa điểm thực hiện tại thôn Tầm Ngân 2, xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn, với kinh phí 1,7 triệu USD do KOICA và CJ tài trợ.
Dự án tập trung thực hiện Chương trình xây dựng NTM như: Vận hành ngân hàng nông cụ, vận hành quỹ tín dụng; thực hiện Dự án thí điểm về cải thiện môi trường sống, nâng cấp sửa chữa trường tiểu học, hội trường thôn, trường mẫu giáo của thôn, kết nối đường ống dẫn nước sinh hoạt đến các hộ dân; nâng cao năng suất nông nghiệp; trồng ớt theo hợp đồng với CJ.
Theo Biên bản ghi nhớ được ký kết giữa UBND tỉnh Ninh Thuận và Tập đoàn CJ ngày 4/9/2013, hai bên hợp tác để phát triển vùng chuyên canh trồng ớt trên diện tích khoảng 500 - 600 ha, quy mô 3.000 tấn ớt khô/năm (khoảng 12.000 tấn ớt tươi) để XK sang các nhà máy chế biến thực phẩm của Tập đoàn CJ đặt tại Hàn Quốc và các nước khác.
Theo đó, giai đoạn 1, CJ sẽ triển khai trồng khảo nghiệm các giống ớt mới trên diện tích 1 ha (hiện CJ đang triển khai trồng khảo nghiệm 16 giống ớt mới tại huyện Thuận Bắc với diện tích 1 ha và đang tiếp tục triển khai trồng khảo nghiệm tại xã Lâm Sơn, huyện Ninh Sơn).
Về phương thức hợp tác trồng khảo nghiệm, Tập đoàn CJ cung cấp giống ớt, vật tư và hỗ trợ tiền mặt cho nông dân tham gia trồng thử nghiệm; toàn bộ sản lượng ớt thu hoạch được từ việc trồng thử nghiệm sẽ được nông dân bàn giao lại cho Tập đoàn CJ.
Giai đoạn trồng đại trà, Tập đoàn CJ chịu trách nhiệm cung cấp giống ớt; chuyển giao công nghệ trồng trọt cho nông dân; cam kết thu mua 100% sản lượng ớt theo giá mua thỏa thuận với nông dân. Khi nguồn nguyên liệu ớt tại địa phương ổn định, Tập đoàn CJ hướng tới xây dựng nhà máy chế biến, đóng gói các sản phảm từ ớt khô và các loại nước sốt gia vị tại Ninh Thuận.
Tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ NN-PTNT Trần Thanh Nam đánh giá rất cao thành tựu mà Hàn Quốc đạt được, nhất là vấn đề nông nghiệp, nông thôn. Việc ký kết triển khai dự án "Xây dựng NTM gắn với phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp tại Ninh Thuận" là hết sức cần thiết, đây là mô hình hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc, nhằm giải quyết việc làm cho lao động nông thôn, đảm bảo cho người lao động nông thôn có thu nhập, đời sống ổn định.