Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Độc lập Hạng Nhất cho nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dự buổi lễ.  Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư Bùi Quang Vinh đánh giá cao những cống hiến của nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc trong quá trình công tác.   Là Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng các khóa VIII, IX, X; Đại biểu Quốc hội khóa XI, XII và Bộ trưởng hai nhiệm kỳ Chính phủ khóa XI, XII, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã tổ chức, chỉ đạo, đoàn kết tập thể ngành, nghiên cứu, tổng kết, xây dựng chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, quản lý nhà nước, tham mưu cho Đảng và Chính phủ trong các lĩnh vực thống kê, đầu tư trong nước và nước ngoài, quản lý vốn hỗ trợ phát triển ODA, doanh nghiệp, đăng ký kinh doanh, quản lý đấu thầu...   Đặc biệt, những năm gần đây, khi nền kinh tế đất nước gặp khó khăn, nguyên Bộ trưởng đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ nghiên cứu, đề xuất nhiều giải pháp quan trọng, góp phần không nhỏ vào sự chỉ đạo, điều hành kịp thời của Chính phủ; được khẳng định là một trong những thành công lớn trong công tác kế hoạch và đầu tư thời kỳ mới.  Trao Huân chương Độc lập hạng Nhất, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước cho nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh với 42 năm công tác, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc đã có nhiều cống hiến; cùng với Ban Cán sự Đảng, Ban Thường vụ Đảng ủy cơ quan và tập thể cán bộ, công chức của Bộ, nỗ lực hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.   Chủ tịch nước tin tưởng dù ở cương vị, vị trí nào, nguyên Bộ trưởng Võ Hồng Phúc sẽ tiếp tục phát huy phẩm chất, năng lực, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển ngành kế hoạch và đầu tư nói riêng, sự phát triển kinh tê-xã hội đất nước nói chung./.