Các bạn sinh viên giúp đỡ các bệnh nhân mắc bệnh phong (Ảnh: Diệp Trương/Vietnam+).
Ngay từ chiều ngày 30/4, các bạn sinh viên Câu lạc bộ Kỹ năng sống, Đại học Ngoại thương đã rục rịch chuẩn bị cho chương trình “Hạt gạo nghĩa tình.” Mục đích chính của chương trình trên nhằm mang đến không khí ngày nghỉ lễ ấm áp và trọn vẹn hơn với người lao động khó khăn, những người vô gia cư ở Hà Nội trong ngày lễ kỷ niệm của cả nước.
“Dịp nghỉ lễ năm nay, khi quyết định không về quê để đi chơi cùng gia đình và bạn bè, em cảm thấy khá tiếc. Nhưng nếu không tham gia chương trình tình nguyện lần này, em biết em còn tiếc hơn rất nhiều," Ngọc Linh, sinh viên năm thứ 2, Đại học Ngoại thương cho biết.
Từ 10 giờ tối, các bạn cùng nhau đi đến các góc phố nhỏ quanh bờ Hồ, ga Hà Nội... bắt đầu chia xôi, tặng quà đến từng người và thay nhau thăm hỏi động viên họ. “Phần lớn họ là những người lao động chân tay, làm đủ các nghề khác nhau như bốc vác thuê quanh các chợ đầu mối, thợ phu hồ, đẩy xe thuê... nên không có chỗ ở cố định, chúng em không biết chính xác có bao nhiêu người, ở đâu để chia quà. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chúng em có thể thở phào nhẹ nhõm, chương trình thành công ngoài dự kiến,” Hữu Thắng, trưởng nhóm chia sẻ.
Đến gần 2 giờ sáng, các bạn thu dọn đồ về với tổng kết hơn 50 gói xôi và quà được phát đến tận tay mọi người. Cũng theo Thắng, thời gian tới, câu lạc bộ sẽ tiếp tục tổ chức thêm nhiều hoạt động hơn với hy vọng giúp đỡ thêm nhiều người.
Tương tự nhóm Linh và Thắng, Lê Thị Hồng, sinh viên năm thứ 3 Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tự mình tổ chức hoạt động tình nguyện, quyên góp giúp đỡ các cụ già bị bệnh phong tại xã Minh Phú, huyện Sóc Sơn, Hà Nội.
Sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Sóc Sơn, khi có thời gian rảnh rỗi, Hồng hay đi đến một địa điểm của huyện khám phá và có thêm hiểu biết về quê hương. Khi biết đến trại phong Minh Phú, cô sinh viên nhỏ bé quyết tâm đi tiền trạm một lần với mong muốn tổ chức một hoạt động thực sự cần thiết và ý nghĩa tại đây.
Hồng được biết, mặc dù đã có kế hoạch di dời đến nơi mới nhưng các bệnh nhân của khoa Điều trị phong thuộc Bệnh viện Da liễu Hà Nội vẫn chưa thể đến nơi “tái định cư”. Trong khi đó, bệnh nhân phần lớn là những người cao tuổi lại sống trong những ngôi nhà cấp bốn sập xệ và thiếu thốn.
“Những năm trước, các cụ còn nhận được hỗ trợ từ nhà nước nhưng từ năm 2013, chương trình hỗ trợ bị cắt giảm, tiền sinh hoạt khó khăn chồng chất thêm khó khăn," chị Mai, người từng hộ lý tại trại phong cho biết.
Lựa chọn hoạt động có ý nghĩa con ngày 30/4 (Ảnh: Diệp Trương/Vietnam+).
Sau đó, Hồng đã cùng các bạn của mình tổ chức chương trình “Ấm áp trại phong Minh Phú” vào sáng ngày 30/4. Mặc dù trời mưa khá lớn nhưng các bạn tham gia rất đông, cùng nhau dọn vệ sinh xung quanh trại, dọn dẹp nhà bếp, tổ chức biểu diễn văn nghệ và tặng quà cho các cụ.
“Đây là ngày 30/4 vui nhất của trại phong. Chúng tôi được các cháu sinh viên đến giúp đỡ, hỏi han và tặng quà rất cảm động. Lâu lắm rồi, trại phong mới có được niềm vui lớn đến thế," một cụ ông cho biết.
Sức lan tỏa và ý nghĩa được lan rộng, chương trình tình nguyện đã nhận được sự ủng hộ từ các bạn sinh viên, huyện Đoàn, các cá nhân, cơ quan, doanh nghiệp, các thầy cô giáo... Hồng và các bạn đã mang về được gần 23 triệu, gấp khoảng 5 lần so với số tiền dự kiến ban đầu.
Tuy nhiên, khi bắt tay vào thực hiện chương trình, Hồng và các bạn của mình đã gặp không ít khó khăn. “Nhiều người sợ bị lây nhiễm bệnh phong, không dám tiếp xúc với các cụ. Em và các bạn đã giải thích để mọi người hiểu hơn về căn bệnh này, không xa lánh các bệnh nhân và giúp đỡ họ. Sau chương trình, em hy vọng các cụ luôn mạnh khỏe và vơi đi nỗi mặc cảm bản thân," Hồng nói thêm.
Ngoài ra, Hồng cùng các bạn Câu lạc bộ sinh viên Sóc Sơn (Hà Nội) còn cùng nhau quyên góp 15 bộ sách giáo khoa và 12 bộ đồ dùng học tập, làm quà cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở đây.
“Đây là những ngày nghỉ lễ ý nghĩa và khác biệt nhất của em. Sau chương trình, em và các bạn hy vọng trại phong được quan tâm nhiều hơn nữa từ xã hội, để các cụ được bù đắp cả về tinh thần lẫn vật chất," Ngọc Sơn, thành viên Câu lạc bộ sinh viên Sóc Sơn chia sẻ./