Đêm qua, hàng loạt tờ báo uy tín của Anh như BBC Sport, Sky Sports, Guardian cho hay, Liverpool đã đạt thỏa thuận mua Rickie Lambert từ Southampton với mức giá 4 triệu bảng cộng thêm các điều khoản phụ.
Lambert sắp về Liverpool
The Kop hy vọng Lambert có thể hoàn thành cuộc kiểm tra y tế bắt buộc vào thứ 7 trước khi cùng tuyển Anh bay sang Miami (Mỹ) vào Chủ nhật.
Lambert sinh ra tại Liverpool và có ý định rời khỏi St Mary trong mùa Hè này ngay cả khi chưa được đội chủ sân Anfiled liên hệ. Hồi tháng Giêng, Southampton đã từ chối một lời đề nghị tương tự từ West Ham giành cho tiền đạo 32 tuổi này.
Southampton chưa chính thức chấp nhận đề nghị của Liverpool, nhưng việc hai bên thông qua thỏa thuận chỉ còn là vấn đề thời gian bởi Lambert khẳng định anh chỉ muốn gia nhập The Kop.
Tiền đạo người Anh đã ghi 14 bàn trong 39 trận ở mùa giải trước và có 117 bàn trong 235 trận kể từ khi gia nhập Southampton từ Bristol Rovers vào năm 2009. Anh từng có 5 năm ăn học tại học viện của Liverpool trước khi bị CLB này thanh lý vào năm 15 tuổi.
Ngoài Lambert, Liverpool còn muốn “rút ruột” Southampton tiền vệ người Anh, Adam Lallana, 26 tuổi, và hậu vệ người Croatia, Dejan Lovren, 24 tuổi.