Chỉ trong hai tháng đầu năm, tại TP.HCM đã có hơn 20 dự án bất động sản mới mở bán. Trong khi đó, thị trường chứng khoán hai tháng đầu năm cũng tăng vọt khi Vn-Index tăng 16% và đây là mức cao nhất trong bốn năm qua. Điều đáng nói có đến 70% trong số những mã với thanh khoản cao nhất sàn đều thuộc nhóm bất động sản.
Cơ hội phục hồi cho ngành bất động sản
Vừa qua trên thị trường đang nóng lên với thông tin sẽ có gói tín dụng khoảng 100.000 tỉ đồng hỗ trợ cho thị trường bất động sản. Theo TS Lê Xuân Nghĩa, gói tín dụng này do Ngân hàng Thương mại (NHTM) Xây Dựng đề nghị bốn NHTM quốc doanh là Vietcombank, BIDV, Agribank, Vietinbank liên minh hợp tác để hình thành gói cho vay bất động sản. Gói tín dụng này dành cho ngành bất động sản nói chung bao gồm cả việc xây dựng cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà ở. Như vậy sẽ tạo ra chuỗi liên minh ngân hàng, nhà thầu xây dựng, nhà sản xuất vật liệu xây dựng và khách hàng mua. “Việc kết nối này vừa cung ứng vật liệu xây dựng với chất lượng và giá cả ổn định, tin cậy và vừa làm tăng nhu cầu của bất động sản lên. Dự kiến gói tín dụng sẽ được thực hiện trong vài ba năm” - ông Nghĩa nói.
Đặc biệt, mới đây Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết trong tháng này sẽ có hội nghị lớn tập trung vào kết nối giữa ngân hàng và doanh nghiệp kinh doanh và sản xuất vật liệu xây dựng. Mục đích là giải quyết khối lượng lớn tồn đọng vật liệu xây dựng của TP.HCM nói riêng và cả nước nói chung. “Hiện nay cơ chế này đã được vận hành thí điểm tại một số NHTM. Nhưng để có hiệu ứng cao cần có sự liên kết với các NHTM tham gia vào và sự liên kết của những bên kinh doanh, cùng những bên sản xuất vật liệu xây dựng thì chúng ta sẽ triển khai được chương trình này. Nếu chúng ta triển khai tốt, đúng sẽ góp phần giải phóng hàng tồn kho trong lĩnh vực vật liệu rất lớn, đặc biệt tại TP.HCM” - ông Bình nói.
Thủ tục dễ dàng với lãi suất thấp và kỳ hạn dài hơn cho khách hàng sẽ làm ấm dần thị trường bất động sản. Trong ảnh:
Giới thiệu dự án nhà ở tại hội chợ Vietbuild. Ảnh: HTD
Cùng với những thông tin tốt lành cho thị trường bất động sản, thị trường chứng khoán từ đầu năm tới nay liên tục tăng mạnh. Tổng cộng hơn 6,3 tỉ cổ phiếu đã khớp lệnh thành công tại hai sàn tương đương trên 25% tổng khối lượng cả năm 2013, điều này cho thấy số lượng dự án mở bán tăng và giao dịch đã thành công.
Doanh nghiệp cần chủ động
Tuy nhiên, theo các chuyên gia tài chính, ngành bất động sản muốn nhanh chóng thoát khỏi vòng vây đóng băng thì không chỉ trông chờ vào ngân hàng mà phải tự chuyển động thích nghi với bối cảnh mới. Cụ thể là tiếp tục giảm giá các phân khúc sản phẩm để phù hợp với túi tiền và mức thu nhập của người dân. Hiện nay các căn hộ chưa bán được đa số có diện tích trên 70 m 2 và có giá trên 15 triệu đồng/m 2 .
Theo TS Lê Chí Hiếu, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Phát triển Nhà Thủ Đức, để tồn tại trong bối cảnh hiện nay doanh nghiệp phải đứng trong tư thế chủ động tấn công chứ không phải đứng chờ một chỗ. “Để tăng thanh khoản cho sản phẩm của mình, ngay từ những tháng cuối năm 2013 chúng tôi đưa ra chiến lược bán hàng mới. Cụ thể khách hàng chỉ cần thanh toán 40% là được giao nhà. Và số tiền còn lại có thể thanh toán trong vòng 4-5 năm với lãi suất 0% đã hút được nhiều khách hàng quan tâm” - ông Hiếu nói.
Ông Nghĩa cho biết thêm: “Để giúp người vay vốn mua nhà, giúp doanh nghiệp bán được sản phẩm và ngân hàng cũng giải ngân được thì thủ tục cần dễ dàng hơn với lãi suất thấp và kỳ hạn dài hơn. Bởi hiện nay cơ chế tín dụng dành cho nhà ở vẫn là vấn đề lớn”.
GS Đặng Hùng Võ, nguyên Thứ trưởng Bộ TN&MT, cũng nhận định năm nay khu vực bất động sản giá thấp sẽ phát triển và đến hết năm 2014 thì tồn kho ngành này sẽ giảm được một nửa. “Nhưng để thị trường này thực sự giải quyết được vấn đề chính thì giải pháp cốt lõi là xử lý nợ xấu bất động sản. Khi nợ xấu bất động sản còn đó thì không có vốn để triển khai dự án. Thế nên phải rà soát lại các dự án bất động sản cũng như quy hoạch lĩnh vực này với những thông tin thực mới mong giải quyết được vấn đề của thị trường này” - ông Hùng nói.
LAN HƯƠNG - YÊN TRANG
Kiến nghị giảm thuế VAT với người mua nhà lần đầu
Mới đây, UBND TP.HCM đã có văn bản báo cáo Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về chính sách nhà ở và thị trường bất động sản. Trong đó, TP.HCM có kiến nghị cần ổn định lãi suất cho vay hỗ trợ nhà ở 3%/năm đối với khách hàng mua, thuê, mua nhà ở xã hội, mua nhà ở thương mại có giá bán dưới 15 triệu đồng/m 2 , thời gian cho vay 15 năm. Ngoài ra giảm thuế VAT đối với người mua nhà lần đầu, bên cạnh đó sớm thành lập quỹ tiết kiệm nhà ở để tạo nguồn tài chính cho các cá nhân trong nước vay để thuê, mua nhà ở hoặc cải tạo, sửa chữa nhà ở. Bổ sung quy định về thế chấp nhà ở hình thành trong tương lai để làm cơ sở cho các ngân hàng thực hiện nhận tài sản thế chấp.