Ông Hoàng Văn Khang sinh năm 1927, tại xã Ngọc Hội, Chiêm Hóa, Tuyên Quang, trong một gia đình nông dân nghèo có 4 anh chị em. Đầu năm 1949, chàng thanh niên người Tày lên đường tòng quân với hành trang là 10 kg gạo trên lưng. Những ngày tháng đầu tiên trong quân ngũ, chàng tân binh trẻ tuổi cùng đồng đội được huấn luyện sử dụng súng, công đồn, đào hào, kỹ thuật chiến đấu cơ bản tại Phú Thọ. Một thời gian sau, trung đoàn hành quân lên Thái Nguyên qua Cao Bằng sang thành phố Hoa Đồng, Quảng Tây, Trung Quốc tập luyện kỹ thuật, chiến thuật mới trong 6 tháng.
Ông Hoàng Văn Khang bên những tấm ảnh kỷ niệm cùng đồng đội.
Giữa năm 1950, Bác Hồ và Ban Thường vụ Trung ương Đảng quyết định mở chiến dịch Biên giới nhằm tiêu hao sinh lực địch, củng cố vững chắc căn cứ địa Việt Bắc. Trở về từ đợt huấn luyện quân sự ở Trung Quốc, Trung đoàn 209 trở thành đơn vị chủ lực của chiến dịch, là đơn vị mở đầu chiến dịch đánh vào cứ điểm Đông Khê tháng 9/1950. Ông Khang và đồng đội của mình đã tham gia đánh chiếm đồn Pò Khẩu, pháo đài quan sát của thị trấn Đông Khê. Ông nhớ lại: “Ta bao vây, tấn công đồn trong đêm. Trận chiến vô cùng quyết liệt, nhiều người trúng đạn, bị thương, tiểu đội trưởng tiểu đội 1 xung phong mở đường máu để tiến vào. Khoảng 4 giờ sáng, quân ta chiếm được đồn Pò Khẩu. Kèn hiệu chiến thắng vang lên, tàn quân của địch bắn mấy loạt đại bác khiến quân ta thương vong nhưng vẫn quyết tâm giữ vững vị trí trọng yếu này”.
Rạng sáng, từ trên pháo đài quan sát Pò Khẩu, ông Khang và đồng đội chứng kiến Đại đội trưởng Trần Cừ anh dũng lấy thân mình lấp lỗ châu mai, để cho đồng đội xông lên, tiêu diệt tàn quân của địch, giành thắng lợi hoàn toàn ở Đông Khê.
Tấn công các vị trí xung yếu của địch trên đồi A1.Ảnh tư liệu TTXVN
“Tôi và đồng đội trải qua nhiều trận đánh từ chiến dịch Biên giới, chiến dịch Tây Bắc, chiến dịch Thượng Lào, rồi tham gia chiến đấu ở chiến trường Điện Biên Phủ. Chiến dịch Điện Biên kết thúc thắng lợi, tôi chuyển ngành về Thái Nguyên tham gia xây dựng khu gang thép, nhiệm vụ chủ yếu là đi thu mua vật liệu, máy móc để tham gia xây dựng nhà máy”, ông Khang cho biết.
Năm 1963, sau khi cùng đồng đội hoàn thành việc xây dựng lò cao số 1, công trình đầu lòng của nền công nghiệp luyện kim hiện đại của nước ta, ông Khang lại chuyển về Hà Nội, học khóa đào tạo nông nghiệp ở trường Chèm. Một thời gian sau, ông được phân công về Ban Nông nghiệp tỉnh Tuyên Quang. Những nẻo đường thủ đô kháng chiến năm xưa lại ghi dấu chân người lính một thời xông pha trận mạc. Ông đi khắp miền núi cao Na Hang, Chiêm Hóa vận động nhân dân định canh định cư, tham gia vào hợp tác xã, làm công tác dồn điền đổi thửa... Ba năm sau, ông Hoàng Văn Khang chuyển về Huyện ủy Chiêm Hóa làm công tác tổ chức cho tới khi về hưu năm 1978.
Dù ở bất cứ cương vị nào, phẩm chất người lính cụ Hồ luôn luôn được người cựu binh năm xưa ghi nhớ và giúp ông Khang hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Ở địa phương, ông là đảng viên, là cựu chiến binh gương mẫu, được bà con trong vùng yêu mến, kính trọng. Ông Hoàng Văn Khang vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huy chương Chiến thắng hạng Nhất và trao huy hiệu 60 năm tuổi Đảng.
Đến nay, ở tuổi ngoài 80, ông Khang vẫn còn rất khỏe mạnh, minh mẫn. Ông luôn trân trọng giữ gìn những kỷ vật từ chiến trường năm xưa như chiếc huy hiệu, những tấm ảnh đã ố màu, những cuốn sổ ghi chép, hay tấm bản đồ vẽ tay trên những trang giấy đã ngả màu thời gian... Đặc biệt, ông vẫn thường kể cho các cháu những câu chuyện về chiến dịch Điện Biên Phủ lịch sử, về chặng đường hành quân, tham gia xây dựng đất nước rất đỗi tự hào.
Hà Liên