Phiên tòa đẫm nước mắt
Biết có phiên tòa lưu động xét xử vụ cháu giết bà ngoại tổ chức ngay trong hội trường UBND xã Cẩm Thành, từ sáng sớm ngày 25.4. nhiều bà con nhân dân địa phương đã bỏ buổi làm đồng, buổi cày đến để "coi hắn bị xử ra răng" với tội ác dã man từng gây chấn động với họ cách đây hơn 4 tháng.
Khi chiếc xe chở phạm vừa đến trụ sở xã, nhìn thấy Nguyễn Hữu Huynh (SN 1995) bị công an dẫn ra khỏi xe là nhiều người đã rủa "Răng mi ác độc rứa Huynh. Ma xui quỷ khiến chi mà mi mần được rứa"....
Huynh mặc chiếc áo sơ mi sọc đen, đầu cắt trọc mặt cúi gằm không dám ngước nhìn người thân, bạn bè, hàng xóm ... - những con người thân quen mà khi còn là một công dân tự do y có thể vô tư cười nói, đùa nghịch. Điều rất lạ, trên tay Huynh cầm 2 con tôm kết bằng vải. Nhiều người thắc mắc không hiểu 2 con tôm đó có ý nghĩa gì trong suy nghĩ của hắn.
Rồi phiên tòa cũng bắt đầu. Bị cáo Nguyễn Hữu Huynh (trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) đứng trước vành móng ngựa. Bên dưới, hàng chục người thân là mẹ, chú, cụ, dì.... vành khăn trắng đôi mắt buồn rượi nhìn đứa cháu như vừa oán giận vừa thương. Hội trường phiên tòa quá nhỏ bé khiến nhiều người dân địa phương không có chỗ ngồi mà phải đứng chen chúc ngó đầu qua cánh cửa hẹp.
Bị cáo Huynh tại tòa - Ảnh Công Lý
Mở đầu phiên tòa, Vị chủ tọa hỏi Huynh về ý nghĩa 2 con tôm cầm trên tay. Bị cáo nghẹn ngào khóc và kể trong thời gian tạm giam, y đã tự tay kết 2 con tôm đó với ý tưởng mình và anh trai (đang ở tù) là 2 đứa con bất hiếu, "không có đầu", bồng bột, nông cạn không biết suy nghĩ như người địa phương vẫn hay dùng từ "trốc tôm" (đầu tôm - PV) để rồi gây ra những tội lỗi không thể tha thứ...
Trong suốt buổi xét xử, nhiều lần Huynh bật khóc nức nở khi chủ tọa phiên tòa hỏi về hành động giết bà dã man - người đã cưu mang, nuôi nấng mình khi mẹ đi làm ăn xa.
Tội ác dã man
Theo cáo trạng, sáng ngày 10.1, người dân phát hiện bà Mai Thị Phu (81 tuổi, trú thôn Tân Vĩnh Cần, xã Cẩm Thành) chết sau vườn nhà với những nghi vấn bị giết hại. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Xuyên đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Kết quả khám nghiệm, nạn nhân bị vật cứng va đập vào đầu nhiều lần vỡ sọ não dẫn đến tử vong.
Điều đặc biệt, sau khi mọi người phát hiện bà Phu chết, Huynh cũng sớm có mặt khóc thương thảm thiết. Tuy nhiên, bằng biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra đã nghi vấn và triệu tập Huynh đến làm việc lấy lời khai. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Huynh khai nhận, vào khoảng 2h ngày 10.1, sau khi đi xem đánh bài về, Huynh thấy bà ngoại đang đi vệ sinh nên nảy ra ý định giết để lấy đôi bông tai bằng vàng của bà.
Rồi chỉ trong phút chốc, Huynh cầm một hòn đá to đánh liên tiếp vào đầu bà cho đến khi nạn nhân nằm bất động trên vũng máu. Gây án xong, Huynh lấy đôi bông tai vàng của bà rồi đến nhà bạn ngủ. Sáng dậy, khi mọi người xôn xao chuyện bà ngoại mình chết, Huynh chạy về vờ khóc thương và đưa tang bà như mọi người thân khác...
Tòa án nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã tuyên phạt bị cáo Huynh 7 năm tù về tội cướp tài sản, chung thân về tội giết người, tổng hình phạt là chung thân. Nói lời sau cùng, bị cáo Huynh dàn dụa nước mắt xin lỗi vong hồn bà, xin lỗi các cô, cậu, chú, dì... Còn người thân thì buồn bã, rơi nước mắt dõi theo đứa cháu bất hiếu đang bị dẫn giải lên xe phạm.
Kết thúc phiên tòa, người thân mệt mỏi đau buồn nín lặng ra về. Còn nhiều người dân địa phương thì bàn tán, bình phẩm xôn xao. Người thì căm phẫn cho rằng mức án như thế là đáng đời, người lại cảm thông, tiếc nuối cho sự nông nỗi, dại dột của một thanh niên mất cha, mẹ làm ăn xa nên thiếu thốn tình cảm, không được học hành, giáo dục đến nơi đến chốn để rồi gây ra tội ác tày trời.