Là quán quân của Vietnam's Next Top Model 2011, Hoàng Thùy được tạo rất nhiều cơ hội để trở thành một người mẫu quốc tế.
Một trong số đó chính là việc thường xuyên được trở thành mẫu chính trong những bộ ảnh thời trang độc, lạ.
Nhưng đôi lúc sự sáng tạo lại đi quá xa, vượt quá những gì những người thực hiện mong muốn. Tấm ảnh mới nhất của Hoàng Thùy đã vướng phải sự cố đó.
Tạo dáng trước mặt nhà sư, Hoàng Thùy lại chọn một bộ trang phục có phần thoải mái quá mức. Ở bên trên, cô gái trẻ mặc tương đối kín đáo nhưng bên dưới lại chỉ mặc độc chiếc quần lót.
Mặc dù trong bức ảnh này, Hoàng Thùy đã thể hiện rất tốt sắc thái của một người mẫu chuyên nghiệp nhưng trang phục của cô hoàn toàn là một sự lựa chọn sai lầm. Đó cũng là lý do rất nhiều người xem xong bức ảnh đã tỏ ra rất bức xúc.
Một người thẳng thắn: "Ăn mặc hở hang quá. Nghệ thuật gì mà. Sư thấy đang nhìn ấy kìa. Thích Hoàng Thùy nhưng thế này là hơi phản cảm".
Đồng quan điểm đó, những người khác cũng tỏ thái độ phê phán một cách rõ ràng cách ăn mặc của cô gái trẻ: "Trong chùa mà ăn mặc như vậy chụp ảnh, lại còn có sư thầy ở đấy nữa chứ. Không nên", "Phục trang đẹp mà thiếu ý tứ quá, phản cảm thật"...
Vốn là người biết giữ hình ảnh, đây là lần đầu tiên Hoàng Thùy vướng phải sự cố đáng tiếc này.
Theo Trí Thức Trẻ