Đảm nhận chức năng liên kết vùng
Nằm ở vị trí trung độ của đất nước, giữa Hà Nội và TP.HCM, đồng thời nằm trên trục giao thông xuyên Bắc - Nam, Huế có một vị chí địa lý chiến lược quan trọng. Đánh giá cao vai trò liên kết vùng của TT-Huế, cụ thể là nối vùng Bắc Trung bộ với vùng duyên hải miền Trung và vùng kinh tế trọng điểm miền Trung thành một chuỗi những đô thị phát triển, theo PGS.TS Trần Đình Thiên, việc đồng thời là thành viên của nhiều vùng kinh tế đưa TT-Huế trở thành địa phương có chức năng địa kinh tế độc nhất vô nhị.
Hơn thế, TT-Huế là giao điểm của nhiều trục phát triển thuộc hành lang kinh tế Đông - Tây (chạy qua 4 nước Việt Nam - Lào - Myanmar - Thái Lan, là tuyến đường bộ duy nhất nối liền Ấn Độ Dương với Thái Bình Dương). Tuyến hành lang này là tiền đề của sự hình thành và phát triển các tuyến hành lang kinh tế khác ở miền Trung, đặc biệt là tuyến hành lang du lịch Phong Nha (Quảng Bình) - Thành cổ (Quảng Trị) - Cố đô, Bạch Mã, Lăng Cô (TT-Huế) - Sơn Trà, Bà Nà (Đà Nẵng) - Hội An, Mỹ Sơn (Quảng Nam).
Đô thị sinh thái đặc trưng của cả nước
.
Chủ tịch UBND tỉnh TT-Huế Nguyễn Văn Cao cho biết: Sẽ không xây dựng TT-Huế thành một đô thị với những tòa nhà cao tầng, những KCN tiếp nối và mật độ dân cư đông đúc, mà phát triển theo hướng hài hòa, bền vững, giảm áp lực dân cư đô thị, hạn chế can thiệp vào kiến trúc, cảnh quan. Bên cạnh đó, tỉnh sẽ lấy dịch vụ, du lịch và các thế mạnh về văn hóa, giáo dục, y tế, khoa học công nghệ làm động lực phát triển.
Đồng tình với quan điểm phát triển một cách hài hòa, bền vững mà TP Huế đang tập trung hướng tới, TS Thang Văn Phúc - nguyên Thứ trưởng Bộ Nội vụ nhận định: Vì là đô thị đặc thù về văn hóa, du lịch, sinh thái nên trong tổ chức đô thị, Huế không nên tập trung nhà cao ốc, dân cư cần phân tán theo mô hình nhà vườn sinh thái. Ngoài ra, quy hoạch TP Huế cần liên kết các đô thị nhỏ được bố trí hài hòa như Hương Trà, Hương Thủy, Lăng Cô - Chân Mây, A Lưới...
Ở khu vực bắc sông Hương, TP Huế hiện nay còn lưu giữ được nhiều khu nhà vườn độc đáo, có giá trị to lớn về mặt văn hóa truyền thống của một Kinh đô xưa, do vậy nhiều chuyên gia trong lĩnh vực kiến trúc quy hoạch cho rằng TT-Huế nên tập trung quy hoạch, nâng cấp và bảo vệ các khu nhà vườn này, nhằm xây dựng TP Huế thành đô thị sinh thái đặc trưng của cả nước.
Theo ông Nguyễn Đăng Sơn - Phó viện trưởng Viện Nghiên cứu đô thị và phát triển hạ tầng, trong xây dựng, TP Huế phải chú ý đến yếu tố TP vườn. Huế cần được quy hoạch xây dựng với không gian xanh và vành đai xanh, các phân khu chức năng được xây dựng tách biệt. “Ngoài việc bảo tồn không gian văn hóa nghệ thuật kiến trúc, chúng ta cũng cần bảo tồn không gian tự nhiên từ các thành tố cấu thành đô thị như không gian sông Hương, không gian nhà vườn và hình thái đô thị - nông thôn cũng như không gian văn hóa lịch sử Huế”, ông Sơn nói.