Thời gian này 25 năm trước là lúc thuật ngữ World Wide Web mà chúng ta vẫn đang sử dụng mới chỉ là một ý tưởng nằm trên giấy của một kĩ sư ngành khoa học máy tính trẻ trong một phòng thí nghiệm tại Châu Âu. Ông là Tim Berners – Lee, cha đẻ của công nghệ đã tạo ra hiện tượng toàn cầu và chạm đến cuộc sống của hàng tỉ người nêu trên.
Nói đến www, nhiều người lầm tưởng đây chính là Internet
nhưng thực ra nó chỉ là một dịch vụ nhỏ của Internet
. Tuy nhiên, bạn có thể coi www chính là viên gạch lát đường, là cánh cổng để Internet trở nên gần gũi và thân thiện với con người hơn. Chạm ngưỡng tuổi đời thứ 25, không ai có thể phủ nhận được những lợi ích mà World Wide Web đang mang đến. Nhân dịp này, chúng ta hãy cùng thử tưởng tượng về một cuộc sống nơi Internet chưa xuất hiện để xem có những gì thay đổi!
Với sự giúp sức của Internet, cả triệu kết quả thông tin ngày nay chỉ cách bạn đúng vài giây tìm kiếm trên Google
. Tuy nhiên, trước đây để có được tri thức, loài người đã phải "lùng sục" giữa những kệ sách khổng lồ như thế này.
Lúc bấy giờ, văn bản vẫn được soạn thảo bằng máy đánh chữ.
Chắc hẳn bạn cũng đã biết dịch vụ SlideShare, cách thức vô cùng đơn giản để chia sẻ và tìm đọc những nội dung trình chiếu thú vị. Nếu như công cụ này chưa từng ra đời và những chương trình như Powerpoint, đây sẽ là cách bạn thuyết trình một vấn đề trước đám đông.
Đọc bản đồ trước khi Internet xuất hiện là một kỹ năng vô cùng quan trọng, tuy nhiên, với Internet ngày nay người ta chỉ gần gõ vị trí và điểm đến để có thể tìm được đường đi ngắn nhất với Google Maps
hay các dịch vụ tương tự.
Apple
, Internet và các thiết bị số đã làm doanh số bán đĩa CD trên phạm vi toàn cầu trong những năm gần đây sụt giảm nghiêm trọng.
Không có Internet đồng nghĩa không có email, người ta sẽ trở về với phong bì, tem thư và bưu điện.
Trước đây, đặc biệt là ở các nước Phương Tây có rộ lên phong trào “cuốn sách bạn bè” (Friendship Books) có ghi những thông tin cá nhân của người sở hữu. Những "cuốn sách" này sau đó được truyền tay giữa nhiều người như một cách kết bạn mới. Có thể nói, đây chính là “tiền thân” của kết nối mạng xã hội hôm nay.
Còn nhớ dung lượng tối đa của một chiếc đĩa mềm "xịn" nhất lúc bấy giờ là 2,88MB, quá hạn chế so với những hình thức lưu trữ như USB hay ổ cứng di động ngày nay.
Chợ điện tử theo dạng... “mất mạng”.
Không có các phương tiện liên lạc số phổ biến, người ta sẽ gặp mặt nhau ngoài đời thực nhiều hơn.
Trước đây, gần như cách duy nhất để truyền tin nhanh chóng là sử dụng máy fax.
Từ khi Wikipedia xuất hiện, bạn còn “sờ” đến bộ bách khoa toàn thư của mình không?
Đây là một trong những chiếc máy nhắn tin chuyên dụng ngày đó, giờ thì bạn có vô số sự lựa chọn nhắn tin, giao tiếp đa nền tảng, đa thiết bị nhờ có Internet.
Cách chia sẻ hình ảnh ngày xưa.
Đây là những gì người ta sẽ phải mang trên mình nếu muốn có những chức năng tương tự mà smartphone sở hữu ngày nay.