Đã lâu 'Rạp hát' Old Trafford mới lại chứng kiến một buổi diễn sôi động với nhiều cung bậc cảm xúc đến vậy. Nhưng thay cho niềm hân hoan, phấn khích vì đội nhà chiến thắng như thói quen dưới thời Alex Ferguson, các fan Man Utd, sau trận cầu muộn nhất vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm qua 9/2, lại ra về với cảm giác tiếc nuối và ít nhiều thất vọng.
Sự cẩu thả, mất tập trung về cuối khiến Man Utd để vuột chiến thắng mà họ tưởng cầm chắc trước Fulham (áo trắng).
Man Utd thủng lưới sớm, từ phút 18, và vật vã cả giờ đồng hồ sau đó trong cơn khát bàn thắng. Rồi khi sự tuyệt vọng manh nha xuất hiện, những ngôi sao sáng nhất của họ liên tiếp lóe sáng chỉ trong 80 giây - Mata dọn cỗ cho Van Persie gỡ hòa, Carrick nâng tỷ số lên 2-1 - thổi bùng hy vọng chiến thắng. Nhưng khi chỉ còn cách cái đích mà họ khao khát ấy chừng 70 giây, thầy trò HLV Moyes lại bị Fulham dội một gáo nước lạnh với bàn ấn định kết quả 2-2 của Darren Bent.
Vòng 25
Thứ 7, 8/2 Liverpool 5-1 Arsenal (Skrtel 1 & 10, Sterling 16 & 52, Sturridge 20 - Arteta pen 69) Aston Villa 0-2 West Ham (Nolan 46 & 48) Chelsea 3-0Newcastle (Hazard 27, 34 & pen 63) Crystal Palace 3-1 West Brom (Ince 15, Ledley 27, Chamakh pen 69 - Koulossa 46) Norwich 0-0 Man City Southampton 2-2 Stoke City (Lambert 4, Davis 41 - Odemwingie 38, Crouch 44) Sunderland 0-2 Hull City (Long 16, Jelavic 62) Swansea 3-0 Cardiff (Routledge 47, Dyer 79, Bony 85)
Chủ nhật, 9/2 Tottenham 1-0 Everton  (Adebayor 65) Man Utd 2-2 Fulham  (Van Persie 78, Carrick 80 - Sidwell 18, Bent 90+4)
Bàn gỡ muộn màng ở phút 90+4 ấy giúp Fulham giật lại một điểm mà họ hoàn toàn xứng đáng với lối chơi phòng ngự kiên cường, phản công sắc sảo và sự cố gắng, tập trung đến cùng. Nó cũng đồng thời là sự trừng phạt đích đáng cho Man Utd vì sự cẩu thả, mất tập trung trong phòng ngự.
Vidic hoàn toàn có thể đánh đầu phá bóng lên xa phía trên, hoặc chí ít, trả về phía sau cho De Gea thảnh thơi, nhưng trung vệ kỳ cựu này lại đánh đầu nhẹ lên Carrick ở gần đó. Sidwell áp sát rất nhanh, cướp bóng rồi xẻ nách hàng phòng ngự áo đỏ để Richardson thoát xuống sút căng như búa bổ. De Gea làm tốt nhất có thể, nhưng chỉ cản được cú sút này, chứ không kịp xử lý khi bóng văng tới vị trí thuận lợi để Bent đánh đầu bồi vào lưới trống.
Vì sự cẩu thả này, Man Utd để tuột mất hai điểm, bị Liverpool - đội đứng cuối cùng trong top 4, và Tottenham đứng thứ năm lần bỏ xa tới chín và sáu điểm. Mộng bảo vệ ngôi vô địch đã tan biến từ lâu, nhưng mục tiêu cao nhất mà Moyes mới đây xác định để hướng tới - một suất dự Champions League mùa tới - cũng có vẻ bắt đầu trôi ra ngoài tầm với của Man Utd, nếu họ cứ chơi phập phù như hiện tại (thắng, thua, hòa trong ba vòng gần nhất).
Trận thứ ba liên tiếp trong màu áo mới, Mata dọn cỗ, đều cho Van Persie ghi bàn, nhưng hiệu ứng từ sự có mặt của anh vẫn chưa đủ mạnh để thật sự giúp Man Utd lột xác.
Trận cầu ở Old Trafford hôm qua là lần thứ hai liên tiếp Man Utd xuất phát với cùng lúc ba ngôi sao tấn công có tổng giá trị chuyển nhượng 88 triệu bảng - Mata, Rooney, Van Persie. Nhưng cũng như trận thua Stoke vòng trước, sự kết hợp này vẫn chưa thể phát huy hiệu quả một cách cao nhất, tương xứng với kỳ vọng về đẳng cấp của từng người trong số họ.
Mata thậm chí còn mất hút trong hiệp đầu. Cặp Rooney - Van Persie thì cũng không có nhiều đất để diễn khi hàng phòng ngự Fulham theo sát và phong tỏa tốt những đường tạt từ hai biên của chủ nhà. Các cầu thủ áo đỏ thực hiện tới 81 quả tạt từ các pha bóng sống - nhiều nhất với một đội Ngoại hạng Anh kể từ năm 2006 - nhưng chỉ có 18 quả tìm được đến đồng đội của họ.
Bàn thua sớm ở phút 18 - Sidwell dứt điểm nối sau một pha phản công nhanh như điện xẹt của Fulham - cũng khiến Man Utd chịu áp lực và không thể chơi thanh thoát. Cả hiệp đầu, họ chỉ có hai cơ hội. Nhưng Van Persie lại đá nối quá thiếu chính xác. Carrick thì không thắng được thủ môn Stekelenburg. Xen giữa hai pha hỏng ăn đó, Man Utd lạnh gáy vì Fulham phản công và suýt nhân đôi tỷ số ở phút 38. Richardson sụt vọt xà khi đối mặt với De Gea .
Khi Man Utd đẩy cao tốc độ và gia tăng sức ép trong hiệp hai, hàng thủ Fulham đã có lúc suy sụp thật sự. Nhưng nhờ một Stekelenburg xuất sắc trong khung gỗ, đội khách vẫn thoát thua ở các tình huống Rooney, Rafael tưởng ăn bàn rõ mười mươi. Sự bế tắc ấy vẫn không được giải tỏa ngay cả khi Moyes liều lĩnh hy sinh tiền vệ thủ Fletcher lấy chỗ cho Januzaj, rồi rút Young lấy chỗ cho Chicharito và làm mới cánh phải bằng Valencia.
Màn trình diễn của các học trò cũ dường nhưkhông đủ ấn tượng với cựu HLV Alex Ferguson (trái).
Nhưng với hai tình huống làm bàn của Van Persie rồi Carrick, mọi thứ chợt tươi sáng trở lại với Man Utd. Ngoài đường biên, sau khi Carrick sút xa nâng tỷ số lên 2-1, Moyes phấn khích tột độ với vài giây gào thét điều gì đó và liên tục đấm tay vào không khí. Chỉ có điều, Man Utd không giữ được niềm vui ấy đến khi tan trận vì một phút cẩu thả của Vidic.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: De Gea, Da Silva (Valencia 69), Smalling, Vidic, Evra, Fletcher (Januzaj 62), Carrick, Young (Chicharito 69), Rooney, Mata, Van Persie.
Dự bị không sử dụng: Ferdinand, Giggs, Lindegaard, Kagawa.
Bàn thắng: Van Persie 78, Carrick 80.
Fulham: Stekelenburg, Riether, Burn, Heitinga, Riise, Tunnicliffe (Parker 65), Sidwell, Kvist Jorgensen (Cole 81), Richardson, Holtby, Tankovic (Bent 46).
Dự bị không sử dụng: Hangeland, Kacaniklic, Stockdale, Duff.
Bàn thắng: Sidwell 19, Bent 90+4
Trọng tài: Kevin Friend
Ngoại hạng Anh 2013-2014​
Theo Phương Minh (VNE)