Nhận định trên được TS Nguyễn Đức Thành - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu kinh tế và chính sách (VEPR) - Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội đưa ra tại lễ công bố Báo cáo thường niên kinh tế Việt Nam năm 2014: "Những ràng buộc đối với tăng trưởng" diễn ra ngày 29/5 tại Hà Nội.
Sản xuất thiết bị điện tử tại Công ty Samsung Việt Nam (Khu công nghiệp Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh). Ảnh: Thanh Hải
Đánh giá về tình hình kinh tế năm 2013, nhóm tác giả của Báo cáo cho biết, môi trường vĩ mô ổn định đang xúc tiến các hoạt động kinh tế quay trở lại. Tăng trưởng GDP đạt mức 5,42%, nhích nhẹ so với năm 2012; lạm phát tiếp tục giảm xuống mức thấp nhất 13 năm, đạt 6,04%. Tuy nhiên, gốc rễ của sự phục hồi, sâu xa hơn là năng lực sản xuất của nền kinh tế chưa thực sự vững chắc khi khối doanh nghiệp trong nước còn yếu, chưa tìm được hướng đi và thị trường. Doanh thu bán lẻ chỉ tăng 5,6%, trong khi tổng vốn đầu tư toàn xã hội giảm còn 30,4% GDP - đều là mức thấp trong nhiều năm trở lại. Các chuyên gia cũng bày tỏ lo ngại về tình hình thâm hụt ngân sách chưa được cải thiện nhiều, tái cấu trúc nền kinh tế còn chậm chạp, nhiều nội dung chưa sát với thị trường. "Báo cáo năm ngoái nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đẩy nhanh tiến độ thực thi các chính sách tái cấu trúc nền kinh tế trong năm 2013, nhưng đến hết năm vẫn chưa xuất hiện các cách thức khả dĩ để gỡ bỏ những ràng buộc đang kìm hãm tăng trưởng kinh tế" - nhóm nghiên cứu cho hay. Bên cạnh đó, môi trường kinh doanh kém thân thiện còn hạn chế đầu tư, kéo dài trì trệ và gây cản trở đến quá trình tái cấu trúc, xử lý nợ xấu và thay đổi mô hình tăng trưởng. Do vậy, nhóm nghiên cứu cho rằng, Việt Nam cần tháo gỡ những ràng buộc tăng trưởng bao gồm bất ổn kinh tế vĩ mô, sự suy giảm niềm tin của các chủ thể kinh tế, yếu kém của các trung gian tài chính và đội ngũ lao động... "Ngoài ra, các chương trình tái cơ cấu kinh tế cần tiếp tục thực hiện theo lộ trình để không bỏ lỡ cơ hội cải cách một lần nữa" - nhóm tác giả của Báo cáo khuyến nghị.
Công nhân kiểm tra ô tô trước khi xuất xưởng tại Nhà máy Lắp ráp ô tô Ford Việt Nam. Ảnh: Linh Anh
Về tăng trưởng kinh tế năm 2014, VEPR dự báo GDP tăng trưởng ở mức 4,15 - 4,88%, thấp hơn mức tăng trưởng thực tế của năm 2013, cũng như mục tiêu mà Quốc hội đề ra là 5,8%; lạm phát sẽ tiếp tục ở mức thấp, chỉ từ 4,76 - 5,51%. Do kỳ vọng lạm phát có thể thấp dưới 6%, cùng với sự dư thừa thanh khoản trong ngân hàng, nên nhóm nghiên cứu dự báo sức ép hạ lãi suất huy động vẫn còn mạnh, nhưng vẫn cần chú ý để không gây xáo trộn trên thị trường vốn. Về nợ xấu, cần tiến thêm một bước cụ thể là tạo dựng thị trường mua bán nợ và cơ chế khơi thông nguồn lực mua nợ từ nhà đầu tư trong nước và quốc tế. Đối với thị trường bất động sản, không nên kéo dài thời gian điều chỉnh bằng những gói hỗ trợ, hoặc các giải pháp trên giấy, tạo kỳ vọng sai lạc về thị trường. Theo đó, cách tốt nhất là để thị trường tự điều chỉnh.