Theo đó, từ ngày 9.2.2014, các tổ chức, doanh nghiệp đã có thể truy cập vào cổng thông tin nộp thuế điện tử với các chức năng như: Đăng ký sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử; lập và gửi giấy nộp tiền có hỗ trợ cung cấp thông tin số thuế phải nộp; tra cứu chứng từ/thông báo; cập nhật thông tin người nộp thuế. Thời gian đầu dịch vụ nộp thuế điện tử sẽ triển khai thí điểm tại 3 địa phương Hà Nội, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc.  T.Sơn
SKS TGĐ đã mua 101.000 CP
CTCP công trình giao thông Sông Đà (SKS) công bố thông tin giao dịch của cổ đông nội bộ. Theo đó, ông Hoàng Văn Hoan - Ủy viên HĐQT kiêm TGĐ - đã mua 101.300 CP - nâng lượng CP nắm giữ lên 108.175 CP, tương đương 2,4% vốn điều lệ. Trước đó, ông Hoan chỉ đăng ký mua 100.000 CP SKS, lượng CP mua thừa (1.300 CP) được giải thích là sơ suất thống kê nhầm khi giao dịch. Ngày bắt đầu giao dịch là 23.12.2013 và ngày kết thúc giao dịch 20.1.2014. L.Tuấn
CII cổ đông lớn đăng ký mua 1 triệu CP
CTCP Đầu tư Hạ tầng Kỹ thuật TPHCM (CII) thông báo giao dịch CP của cổ đông nội bộ Amersham Industries Limited. Theo thông báo của CII, cổ đông lớn đăng ký mua thêm 1 triệu CP CII để nâng số lượng CP sở hữu từ 7,1 triệu CP (6.3%) lên 8,1 triệu CP (7.19%) thông qua giao dịch khớp lệnh và thỏa thuận. Thời gian dự kiến thực hiện giao dịch từ 12.2 đến ngày 12.3.2014. Đại diện cho Amersham Industries Limited là ông Dominic Scriven đang giữ chức thành viên HĐQT CII.  Lê Tuấn