Hình ảnh dưới đây được cho là hình ảnh đầu tiên về đối thủ của ông hoàng tốc độ Bugatti Veyron, siêu xe Koenigsegg One:1.
Về ngoại hình, nhìn vào những tấm hình dưới đây có thể thấy phần đuôi của One:1 khá giống với đàn anh Koenigsegg Agera.
Hiện tại thì các thông tin về thông số kỹ thuật của xe vẫn được giữ khá kín. Đến thời điểm này thì những gì chúng ta biết về siêu xe Thụy Điển là xe có khối lượng 1.340 kg và có công suất 1.340 mã lực. Cũng từ hai thông số này mà chiếc xe có tên One:1, tỉ lệ giữa công suất và khối lượng của xe. Thêm vào đó, với thiết kế đặc biệt, xe sẽ tạo ra lực nén bề mặt là 600kg và có khả năng bám đường khi ôm cua cực tốt.
Một điểm nổi bật khác của xe chính là xe sử dụng các thiết bị khí động học thích ứng ví dụ như khung gầm thích ứng. Các thiết bị này sẽ được hiệu chỉnh và thay đổi tùy vào điều kiện hoạt động để tối ưu hóa khả năng vận hành của xe.
Tính đến thời điểm hiện tại thì Bugatii Veyron Super Sport vẫn là siêu xe nhanh nhất thế giới với động cơ W16 dung tích 8.0 lít, sản sinh công suất 1184 mã lực. Nhiều nguồn tin cho biết Koenigsegg sẽ không trang bị bộ hãm cho động cơ của One:1 nhằm giúp chiếc xe này đánh bại kỷ lục tốc độ 431,072 km/h của Bugatti Veyron Supersport.
Hãng sản xuất siêu xe của Thụy Điển vẫn chưa công bố thời điểm ra mắt cho chiếc One:1, nhưng nhiều khả năng triển lãm Geneva Motor Show vào tháng sau sẽ là sân khấu chính cho mẫu xe này.