Hầu hết các fan ruột của bộ đôi diễn viên
Lee Jong Suk
và
Park Bo Young
tại Việt Nam đều đang nóng lòng chờ đợi để được theo dõi màn “song kiếm hợp bích” của cả hai thông qua phim điện ảnh
Blood Boiling Youth
(tạm dịch: Nhiệt Huyết Thanh Xuân). Thế nhưng cách đây không lâu lại rò rỉ nguồn tin, tác phẩm sẽ không được công chiếu ở Việt Nam như dự kiến trước đó. Thông báo hết sức bất ngờ này đã khiến dân tình được phen thất vọng tràn trề.
Nguyên nhân khiến
Blood Boiling Youth
không thể “an toàn hạ cánh” ở Việt Nam là vì vấn đề liên quan đến nội dung kịch bản. Theo đó, hình ảnh của các nhân vật thanh thiếu niên trong phim được cho là xây dựng không phù hợp với giới trẻ nước ta. Đồng thời, những hiện tượng xấu mà bộ phim đề cập có khả năng gây ra nhiều ảnh hưởng tiêu cực. Thế nên cuối cùng, tác phẩm đã không được duyệt để trình chiếu rộng rãi.
Việc
Blood Boiling Youth
đột ngột bị cấm cửa đã làm cho đông đảo người hâm mộ của cả
Lee Jong Suk
lẫn
Park Bo Young
hết sức buồn rầu. Phần lớn fan của hai người đều tỏ ra hụt hẫng: “Tôi đã chờ đợi mòn mỏi từ lúc tác phẩm này bắt đầu khởi quay. Vậy mà giờ lại không có cơ hội được xem. Thật sự quá thất vọng.”
Mặc dù là một tin tức đáng buồn nhưng nếu nhìn nhận theo một hướng khác thì đây chưa hẳn là điều không tốt. Trong tình trạng đáng báo động về vấn nạn bạo lực cũng như sự suy giảm đạo đức và ý thức của một bộ phận giới trẻ như hiện nay thì việc thắt chặt khâu kiểm duyệt những tác phẩm học đường là nên làm.
Blood Boiling Youth
là phim điện ảnh với sự tham gia của hai gương mặt trẻ đang được yêu thích nồng nhiệt ở xứ kim chi
Lee Jong Suk
và
Park Bo Young
. Lấy bối cảnh những năm 1980 ở Heongseong, nội dung phim chủ yếu xoay quanh chuyện tình yêu và tình bạn của một nhóm học sinh trung học trẻ trung, nhiều hoài bão nhưng không kém phần nổi loạn.
Tác phẩm này đã ra mắt khán giả Hàn Quốc vào ngày 23/1.