Chelsea đang đứng trước nguy cơ lớn sẽ trắng tay trong mùa giải này. Vì vậy, ngay từ lúc này, BLĐ đội bóng đã rậm rịch tiến hành cuộc cách mạng trong mùa Hè tới.
Dù những cái tên sẽ cập bến Stamford Bridge vẫn còn nằm trong vòng bí ẩn thì danh sách đen sẽ phải ra đi đã lộ diện. Ngày hôm qua, theo tiết lộ của tờ Daily Express, sẽ có 15 cầu thủ bị đẩy ra đường.
Nhiều cầu thủ Chelsea sẽ phải ra đường
Cụ thể, Chelsea sẽ rao bán sạch 3 cái tên trên hàng công, bao gồm Fernando Torres, Demba Ba và Samuel Eto'o. Bên cạnh đó, hàng loạt cầu thủ như David Luiz, Ramires, John Obi Mikel và Victor Moses cũng chịu chung số phận.
A.Cole cũng phải ra đi theo dạng tự do, bất chấp việc hai công thần khác là Lampard và Terry nhiều khả năng sẽ được trao bản hợp đồng mới.
Bên cạnh đó, Lukaku, người đang được cho mượn ở Everton, cũng khó lòng trụ lại Stamford Bridge. Hiện tại, BLĐ đội bóng đang tính bán cầu thủ này cho Tottenham.
Ngoài ra, hàng loạt hàng thải như Marko Marin, Oriol Romeu, Gael Kakuta, Josh McEachran, Hilario và Sam Hutchinson cũng nằm trong danh sách này.
Theo Bongdaso