Chứng khoán đã bước qua những phiên lao dốc lịch sử trong tháng 5 và chính điều này đã giúp thị trường tìm lại “sóng” hồi phục ngoạn mục vào cuối tháng, VN-Index chốt ngày 29/5 tại 558,4 điểm. Tháng 6 đang được kỳ vọng sẽ đem lại những bất ngờ đối với nhà đầu tư.
Sự hồi phục của thị trường trong những phiên vừa qua đã giải tỏa bớt tâm lý căng thẳng từng bao trùm lên nhà đầu tư. Trao đổi với ĐTCK, bà Quách Thùy Linh, Trưởng phòng phân tích, CTCK VCBS cho rằng, về cơ bản, TTCK vẫn phụ thuộc nhiều vào yếu tố cơ bản từ phía nền kinh tế. Trong khi đó, mặc dù nền kinh tế trong quý II dự báo duy trì sự ổn định và đà hồi phục với mức tăng trưởng vừa phải 5,3%, tương ứng mức tăng khoảng 5,1% trong 6 tháng đầu năm, nhưng sự bứt phá vẫn chưa đến. Theo VCBS, TTCK trong tháng 6 sẽ chủ yếu ở trạng thái tích lũy, giằng co và tìm một điểm cân bằng ở vùng giá hiện tại sau khi đã trải qua những biến động rất mạnh ở giai đoạn trước đó.  Về động thái của khối ngoại, có thể thấy, khối này đã ghi nhận một tháng mua ròng kỷ lục trong tháng 5, trên 2.000 tỷ đồng, đặc biệt là vào những thời điểm thị trường lao dốc rất sâu trước căng thẳng ở biển Đông. Sang tháng 6, khi thị trường bước vào giai đoạn tích lũy và tìm điểm cân bằng ở một vùng giá cao hơn thì sức hấp dẫn của thị trường với khối ngoại nhiều khả năng sẽ giảm bớt. “Tháng 6 sẽ là tháng các nhà đầu tư nước ngoài đẩy mạnh cơ cấu lại danh mục với trạng thái mua bán ở mức tương đối cân bằng”, bà Linh nói.  Tháng 5 vốn không phải là tháng thuận lợi đối với TTCK nếu xét trên 2 góc độ tâm lý và yếu tố chu kỳ và chính điều này đã đẩy thị trường sụt giảm theo chiều “thẳng đứng” từ ngưỡng 609 điểm về mốc 508 điểm chỉ trong vài tuần. Ông Lê Đức Khánh, Giám đốc Chiến lược CTCK MSBS cho rằng, mỗi khi TTCK sụt giảm mạnh xuất phát từ tin “xấu” thì ngay sau đó, sự hồi phục đều hấp dẫn dòng tiền đầu cơ ngắn hạn. Theo ông Khánh, hiện tại, sóng hồi ngắn hạn gần như kết thúc khi mà chỉ số VN-Index chạm ngưỡng “siêu kháng cự” 555 - 560 điểm và khi sóng hồi đã tăng đủ nhịp thì sẽ bắt đầu đi vào giai đoạn điều chỉnh.  Với cách nhìn lạc quan hơn, ông Lê Đắc An, Trưởng phòng đầu tư CTCK Tân Việt cho rằng, bước sang tháng 6, khi những thông tin tiêu cực trong tháng 5 đã trở nên bão hòa, tâm lý nhà đầu tư sẽ lạc quan hơn nên thị trường chắc chắn sẽ vận động theo chiều hướng tích cực hơn.  Với xu hướng này, theo ông An, khả năng dòng tiền nói chung sẽ tiếp tục chảy vào TTCK trong tháng 6. Riêng với khối ngoại, dự báo việc giải ngân mới sẽ hạn chế hơn do khối này đã mua được khá nhiều cổ phiếu với giá rẻ trong đợt giảm điểm mạnh hồi tháng 5, đồng thời, việc lựa chọn cổ phiếu sẽ kỹ lưỡng hơn do mặt bằng giá đã tăng cao hơn so với trước.  Cùng cách nhìn tích cực, ông Phan Dũng Khánh, Giám đốc tư vấn đầu tư CTCK MayBank KimEng cho rằng, đà phục hồi tích cực của thị trường từ nửa cuối tháng 5 sẽ tiếp diễn đến nửa đầu tháng 6. Phân tích kỹ thuật cũng ủng hộ quan điểm này với hàng loạt tín hiệu kỹ thuật hỗ trợ trong ngắn hạn. Kèm theo đó, khối ngoại vẫn sẽ được duy trì tích cực như từ đầu năm đến nay, thậm chí có thể có thêm các luồng vốn mới khi các Quỹ Đầu tư vẫn đang tích cực thu hút vốn từ nước ngoài như các quỹ ETFs, các quỹ đầu tư mạo hiểm… Tuy nhiên, sau nửa cuối tháng 6, thị trường có thể sẽ diễn biến chậm lại theo hướng tích lũy đi ngang nhiều hơn là xuống hay lên rõ rệt.  Điều khiến nhà đầu tư quan tâm lưu ý trong tháng 6 là thời điểm hai quỹ ETFs lớn trên thị trường Việt Nam là quỹ VNM và FTSE thay đổi cơ cấu danh mục đầu tư. Theo đó, những mã có những thay đổi mạnh về tỷ trọng nhiều khả năng sẽ có những biến động lớn về thị giá cũng như thanh khoản, tạo sự quan tâm đối với các nhà đầu tư. Tuy nhiên, VCBS cảnh báo, đầu tư theo ETFs chỉ là cơ hội trong ngắn hạn và việc mua/bán cổ phiếu theo diễn biến của quỹ ETFs ngoại luôn đi kèm với rủi ro khá cao.  Thị trường lại tiếp tục đi tìm mặt bằng giá mới và chờ đợi tín hiệu rõ ràng hơn. Nhưng có một điều chắc chắn, cú “sốc” tâm lý trong tháng 5 đã giúp thị trường và nhà đầu tư đứng vững hơn trong thời gian tới.
Hải Vân