Valentine ư? Thật dễ dàng để đi ra ngoài chọn một vài món quà như sô cô la hay quần áo và hoa để dành tặng cho cô ấy. Nhưng nếu như vậy thi ai cũng có thể làm được và bạn muốn đặc biệt hơn muốn cho nàng thấy được tình cảm của mình bằng món quà do chính tay bạn tốn công sức làm ra. Dưới đây là những món quà Depplus nghĩ bạn hoàn toàn có thể tự làm từ các món đồ siêu dễ dàng.
Thang kệ
Là cư dân của thành phố đông đúc như Hà Nội và Tp.Hồ Chí Minh, nhu cầu thẩm mĩ thưởng thức các loại hoa đặc biệt cao. Hơn nữa là con gái nên hầu hết các nàng đều yêu những bông hoa. Bắt tay vào làm một chiếc thang gỗ mộc mạc cho vườn hoa ở ban công của nàng thêm sinh động. Depplus khuyên các chàng nên tới các xưởng gỗ trong thành phố nhờ tư vấn để có sự giúp đỡ của thợ mộc chuyên nghiệp.
Chiếc xích đu ngọt ngào
Không có gì lạ nếu bạn đang hỏi ở thành phố thế này thì lấy chỗ nào mà treo xích đu, đây chỉ là một gợi ý cho bạn cũng như tất cả đàn ông trên thế giới này về món quà ý nghĩa ngày Valentine phải không. Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì làm được chiếc xích đu đẹp mắt và vững chắc cũng khá kỳ công, những cô gái nhận được món quà này chắc chắn sẽ hoàn toàn xúc động.
Tự làm si rô cà phê
Cô gái của bạn có yêu hương vị của cà phê không ? Nếu có thì đây sẽ là món quà khiến nàng cảm thấy thích thú. Đây là món đồ uống khá dễ dàng với công thức siro quả mâm xôi, vani và caramel. Tặng nàng một cốc siro với hương vị mới lạ kèm theo một lọ mứt luôn là hành động dễ thương và ngọt ngào.
Nước hoa tự chế
Phụ nữ nào cũng thích mình mùi hương riêng của mình, vậy tại sao bạn không thử tự tạo cho người phụ nữ của mình một loại nước hoa do chính bạn làm. Chúng tôi biết nghe rất khó khăn nhưng với hướng dẫn tự làm nước hoa và một chút kỳ công và nghĩ nó đơn giản như pha trộn một ly cocktail thì mọi việc sẽ trở nên dễ dàng hơn.
"Bức tường" Instagram nghệ thuật
Quay trở lại với những bức hình bạn yêu thích nhất trên instagram của 2 người, ghép chúng lại với nhau rồi in và đóng khung. Dự án này khá dễ dàng mà lại thực sự có ý nghĩa ghi dấu kỉ niệm của hai người.
Chiếc hộp sổ tay
Tất cả các phần của cuộc sống gần như được lưu giữ trên mạng internet thông qua Instagram, Twitter, Facebook…nhưng điều đó cũng đem lại cái bất lợi khi tình cảm của con người dường như không còn thật. Khoảnh khắc ngọt ngào cần được lưu giữ trong một chiếc hộp giống như một kho báu cần được vun đắp và bảo vệ.
Đây là một trong những thủ thuật lâu đầu nhất trong những cuốn sách xa xưa, thật sự nó là những món quà đơn giản nhưng sẽ giúp bạn củng cố thêm tình yêu từ nàng. Hãy cố gắng vun đắp tình yêu của mình trong ngày lễ Valentine năm nay các chàng trai.
Đức (Depplus.vn/MASK)