Một tay súng ly khai trong xung đột tại Donetsk ngày 26/5. (Nguồn: THX/TTXVN)
Người phát ngôn Nhà Trắng Jay Carney nói: “Chúng tôi lo lắng về tình trạng bạo lực tiếp diễn ở Đông Ukraine, trong đó có thông tin rằng các phần tử ly khai đã bắn hạ một máy bay trực thăng của quân đội Ukraine.   Hiện chúng tôi chưa xác minh được chi tiết về thông tin này, song quan ngại rằng điều đó cho thấy các phần tử ly khai tiếp tục tiếp cận được vũ khí tiên tiến và sự hỗ trợ khác từ bên ngoài.”  Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ngoại trưởng John Kerry cũng bày tỏ quan ngại với người đồng cấp Nga Sergei Lavrov về thông tin các chiến binh nước ngoài, trong đó có người Chechnya, vượt biên giới Nga để vào Ukraine.   Trong cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Lavrov, ông Kerry đã hối thúc Moskva chấm dứt việc ủng hộ các phần tử ly khai và kêu gọi họ hạ vũ khí./.