Nguyên nhân do đang là tháng chính vụ, nguồn cung đường dồi dào cả về số lượng và chủng loại trong khi tiêu thụ giảm.
Theo VSSA, thị trường trong nước tính đến ngày 17-2-2014, tổng lượng đường các nhà máy đường sản xuất được 917.500 tấn, tồn kho hiện tại ở các nhà máy đường gần 409.000 tấn. Giá bán lẻ đường trên thị trường hiện phổ biến ở mức 18.000-21.000 đồng/kg. Trong khi đó giá đường lậu Thái Lan bán tại các cửa khẩu biên giới Tây Nam nước ta chỉ hơn 11.000 đồng/kg, bán tại thị trường TP.HCM chỉ ở mức trên 12.000 đồng/kg. Điều này tiếp tục gây khó khăn cho các doanh nghiệp đường trong nước.
QUANG HUY