Christian de Duve, người đoạt giải Nobel Y học năm 1974 cũng chọn cho mình cái chết êm dịu khi 95 tuổi. (Nguồn: nytimes.com)
Với mức tăng 27% so với 1.432 trường hợp trong năm 2012, số lượng cái chết êm dịu trong năm ngoái được coi là mức cao kỷ lục kể từ năm 2002, khi Bỉ trở thành một trong số ít các nước trên thế giới cho phép trợ tử trong điều kiện nhất định.  Số lượng các trường hợp trợ tử tăng dần trong các năm từ 24 ca năm 2002 lên 500 năm 2007 và vượt ngưỡng 1.000 trong năm 2011 với 1.133 trường hợp.  Theo số liệu của báo cáo nêu trên, vùng Flamand (nói tiếng Hà Lan) có nhiều người chọn cái chết êm dịu hơn vùng nói tiếng Pháp với tỷ lệ 80% so với 60%. Điều này cho thấy khu vực chịu ảnh hưởng từ đất nước Hà Lan là quốc gia đầu tiên hợp pháp hóa việc trợ tử.  Trong 73% các ca trợ tử ghi nhận tại Bỉ trong năm 2013, nạn nhân đều là những người mắc bệnh ung thư, gần 52% là nam giới và hơn 48% là nữ giới. Hơn 53% trong tổng số trường hợp trợ tử có tuổi đời từ 70-90 tuổi, lứa tuổi 60-70 chiếm 21%, 7% trên 90 tuổi và 15% dưới 60 tuổi.   Nhiều trường hợp chọn cách trợ tử do bị tác động lớn như trường hợp hai anh em 45 tuổi bị điếc chọn chết cùng nhau vì họ đều bị mất thị giác. Như luật pháp cho phép, họ tuyên bố "một nỗi đau tinh thần không thể chịu nổi" và nhận được sự giúp đỡ từ các bác sỹ mặc dù không ai trong số họ mắc bệnh hiểm nghèo giai đoạn cuối.  Tháng 5/2013, Christian de Duve, người đoạt giải Nobel Y học năm 1974 cũng chọn cho mình cái chết êm dịu khi 95 tuổi. Trong khi đó, vào tháng 10, một người Bỉ 44 tuổi cũng chọn cách trợ tử khi trải qua một cuộc phẫu thuật chuyển đổi giới tính không thành công.   Vào tháng Một năm nay, vận động viên điền kinh cao tuổi nhất của Bỉ cũng qua đời bằng cái chết nhân đạo ở tuổi 95 sau khi tổ chức tiệc "vĩnh biệt" của mình với sự tham dự của khoảng 100 người thân và với một ly champagne trên tay.  Tháng Hai vừa qua, Quốc hội đã thông qua với đa số việc sửa đổi Đạo luật năm 2002, cho phép trẻ vị thành niên với một căn bệnh nan y và vẫn có khả năng phân biệt được phép lựa chọn "cái chết êm dịu".  Bỉ là quốc gia duy nhất cho phép trợ tử mà không có giới hạn tuổi tác. Việc trợ tử tại Hà Lan bắt buộc độ tuổi tối thiểu là 12./.