Ca sĩ Hồng Ngọc "tự sướng" cùng Tuấn Hưng; Trizzie Phương Trinh khoe ảnh tết chụp cùng con trai út; Elly Trần vào bếp làm món cà pháo muối; Hương Giang Idol "cảm thấy yêu đời" hơn trong trang phục mới; MC Thành Trung khoe chương trình đầu năm thành công tốt đẹp; Phương Thanh làm duyên trước giờ diễn; Tóc Tiên thích thú tận hưởng cafe trong mưa tuyết; Đan Lê ngồi cafe với MC Châu Anh; Lam Trường tạo dáng cùng hai cháu gái...
Và còn rất nhiều hình ảnh khác của sao Việt trên facebook . Mời các bạn cùng chiêm ngưỡng:
Ca sĩ Hồng Ngọc "tự sướng" cùng Tuấn Hưng khi cả hai cùng biểu diễn chung một sân khấu
Sau khi biểu diễn, vì trời quá lạnh nên vợ chồng Thu Phương, Hồng Ngọc, Tuấn Hưng chỉ thích ở trong xe ô tô.
Trizzie Phương Trinh khoe ảnh Tết chụp cùng con trai út.
Chị viết: "Tết năm nay mặc dù khá bận rộn nhưng cũng tranh thủ chụp được mấy tấm hình đẹp với thằng con trai út. Nhưng hên xui, lúc thì em chịu cười...lúc thì không".
Elly Trần vào bếp làm món cà pháo muối
Hương Giang Idol "cảm thấy yêu đời" hơn trong trang phục mới
MC Thành Trung khoe: "Đi làm chương trình đầu tiên của năm mới. Trộm vía, thành công tốt đẹp. Hy vọng cả năm sẽ may mắn trong công việc".
Ca sĩ Phương Thanh làm duyên trước giờ diễn
Tóc Tiên thích thú tận hưởng cafe trong mưa tuyết
Đan Lê ngồi cafe với MC Châu Anh. MC Đan Lê bị Châu Anh "lên lớp" vì tội bỏ bê không chăm sóc da.
Bảo Anh thích thú khi được đi vui chơi ở Thái Lan
Maya khoe con cua to ngoại cỡ
Ca sĩ Lam Trường tạo dáng cùng hai cháu gái