* Trước giờ giao dịch:
- Kết thúc giao dịch ngày 29-5, VNIndex tăng 0,20% đạt 558,45. KLGD: 116,32tr CP. GTGD: 1686,78 tỷ đồng. HNXIndex giảm 1,03% còn 76,38. KLGD: 65,76tr CP. GTGD: 639,9 tỷ đồng. Tổng thanh khoản hai sàn ~ 2326,68 tỷ đồng, tăng 5% so với thanh khoản ngày 28-5 (2223,2 tỷ đồng).  - CTCK nhận định thị trường ngày 30-5:  BVSC: Xu hướng hồi phục ngắn hạn của thị trường hiện vẫn được bảo lưu trên quan điểm kỹ thuật. Mặc dù vậy, chúng tôi giữ quan điểm thận trọng và nghiêng về khả năng điều chỉnh của hai chỉ số trong một vài phiên sắp tới. SHS: Chỉ số VN-Index vẫn đang trong nhịp bật lên từ ngưỡng hỗ trợ kỹ thuật với ngưỡng cản quan trọng là khoảng 570-580 điểm. Tuy nhiên chúng tôi cho rằng áp lực chốt lời vẫn tiếp tục ở mức cao, đặc biệt tại nhóm cổ phiếu vừa và nhỏ đã tăng nóng. VCSC: Theo hệ thống chỉ báo xung lượng, chúng tôi nhận thấy hai chỉ số đang hình thành tín hiệu phân kỳ giảm g IVS: thị trường có thể sẽ điều chỉnh giảm trong một vài phiên tới.ía với chỉ báo STO(5,3) trong vùng quá mua, nhưng nhịp điều chỉnh thường diễn ra rất ngắn và nhanh vì đây là dạng chỉ báo biến động nhanh. MBS: Thị trường sẽ phân hóa cao do đó việc chọn đúng mã mới đạt hiệu quả cao trong thời điểm này. FPTS: Về kỹ thuật, khu vực 575-580 sẽ là ngưỡng kháng cự mạnh tiếp theo của VN-Index, đây cũng là khu vực có xác suất đảo chiều cao đối với xu hướng hiện tại (VnEconomy, 29-5).  - Theo số liệu của Tổng cục thống kê, trong tháng 5-2014, nhóm hàng hóa dịch vụ tăng giá mạnh nhất là nhóm nhà ở, vật liệu xây dựng với mức tăng 0,43%. Hầu hết các mặt hàng vật liệu xây dựng như xi măng, sắt, thép, nội thất… đều tăng giá. Nguyên nhân được cho là do giá xăng dầu tăng và chi phí vận chuyển tăng khi Văn bản 778/TCĐBVN thực hiện nghiêm cân tải trọng xe tải chở hàng có hiệu lực (baoxaydung, 29-5).  - Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách (VEPR, thuộc Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội) dự báo mức tăng trưởng GDP đạt khoảng 4,15%, trong khi tăng cao hơn cũng chỉ đạt mức là 4,88% (theo giá cố định năm 2010). Cả hai con số này đều thấp hơn mức 5,42% đã đạt được trong năm 2013 vừa qua. Sở dĩ dự báo GDP giảm đến mức đó là căn cứ những số liệu kinh tế vĩ mô trong nước được cập nhật đến thời điểm báo cáo thường niên này được công bố (VOV, 29-5).  - FCN điều chỉnh tỷ lệ room nhà đầu tư nước ngoài từ 49% xuống 31,93% từ ngày 29-5-2014 (Trí thức trẻ, 30-5).