Tính riêng trong tháng 3-2014, lữ hành Saigontourist dự kiến đón và phục vụ 17 chuyến tàu biển quốc tế cao cấp đến Việt Nam, với hàng chục ngàn du khách quốc tế.
“Năm 2013, số lượt khách quốc tế của Saigontourist đến Việt Nam theo các đường hàng không, đường biển, đường sông và đường bộ trên 230.000 khách, đạt mức tăng trưởng trên 20%. Riêng trong hai tháng đầu năm 2014, lữ hành Saigontourist đón và phục vụ hơn 55 chuyến tàu biển quốc tế đến Việt Nam” - đại diện Saigontourist khẳng định.
Hiện thị trường du lịch tàu biển đang được các hãng lữ hành đánh giá khá tiềm năng.
MAI PHƯƠNG