Giọng ca “When you believe” khoe vẻ đẹp siêu nóng bỏng của mình trong bộ đầm đen cắt cúp táo bạo để lộ vòng 1 hờ hững trên sân khấu của đêm trao giải BET tại thủ đô Washington DC vào ngày 09/02 vừa qua.
Nữ siêu sao duyên dáng, điệu đà ngồi trên đàn piano.
Ở tuổi 43, cô nàng diva vẫn rất gợi cảm và không ngại diện những trang phục “thoáng mát”.
Có thể thấy, ngoài giọng ca trứ danh, Mariah Carey cũng khá chỉn chu và “mạnh tay” đầu tư cho mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Tuy nhiên, bộ váy mà cô chọn mặc lần này có vẻ hơi “bạo tay” và “mát mẻ”.
Tuy vậy, không thể phủ nhận vẻ đẹp không tuổi của nữ diva xinh đẹp này luôn có sức hấp dẫn khó cưỡng đối với công chúng và báo chí.
Hình ảnh sexy của diva trên cây đàn piano hẳn sẽ là hình ảnh ghi dấu ấn trong lòng fan hâm mộ.
Chương trình này sẽ được lên sóng BET vào ngày 24/2 tới đây.
Rất dễ nhận thấy, chiếc đầm đen với đường cắt xẻ “liều lĩnh” này được thiết kế mô phỏng theo chiếc váy đỏ của nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit trong bộ phim Who Framed Roger Rabbit được công chiếu vào năm 1988.