Kiến trúc sư và họa viên kiến trúc: mối quan hệ tương hỗ
Kiến trúc là ngành đặc thù nằm giữa hai lĩnh vực nghệ thuật và kỹ thuật. Với khối lượng lớn công việc phải đảm nhận, kiến trúc sư luôn cần các cộng sự nhằm thể hiện các ý tưởng thiết kế của họ một cách chuyên nghiệp, đúng các nguyên lý thiết kế, đẹp trong từng nét vẽ kỹ thuật và đạt được những yếu tố thẩm mỹ nhất định.
Đây chính là công việc của một họa viên kiến trúc. Họa viên kiến trúc là trợ thủ đắc lực giúp cho các kiến trúc sư hoàn thiện các bản vẽ khai triển chi tiết kiến trúc đúng kỹ thuật, đảm bảo tiêu chuẩn xây dựng và mô phỏng ý tưởng không gian đạt tính thẫm mỹ cao bằng các công cụ phần mềm: AutoCad, Sketchup, 3Dsmax… Hầu hết các bạn đến với nghề này là được anh chị đi làm trong ngành kiến trúc - xây dựng tư vấn định hướng nghề nghiệp.
Trước kia, công việc này được thực hiện bởi các kiến trúc sư mới ra trường. Hiện nay nghề này đã được phổ biến rộng rãi hơn, dần trở thành một nghề chuyên biệt trong xã hội dành cho các bạn trẻ tốt nghiệp THPT theo học.
Họa viên và kiến trúc sư làm việc theo nhóm ở bộ phận thiết kế trong các công ty tư vấn thiết kế xây dựng.
Thời gian làm việc
Họa viên có thể lựa chọn cách làm việc outsource tính lương theo dự án, bản vẽ khai triển hoặc là nhân viên chính thức, làm theo giờ hành chính với mức lương cơ bản hàng tháng, cộng tiền tăng ca.
Mức thu nhập
Dựa vào năng lực của bản thân, khả năng tiếp cận yêu cầu công việc thực tế, họa viên khi mới bắt đầu sẽ được trả lương thử việc là 4-5 triệu. Lương chính thức từ 5-8 triệu tùy chỉnh theo trình độ, khối lượng - tính chất công việc và chính sách lương thưởng của mỗi công ty. Ngoài ra, tùy theo tay nghề và "sức cày" của từng người, họa viên có thể nhận nhận thêm công trình làm ngoài.
Cơ hội phát triển nghề
Đối với tính chất công việc vừa mang tính khoa học kỹ thuật đặc thù vừa mang tính mỹ thuật thẩm mỹ, năng khiếu, nghề thiết kế kiến trúc không giới hạn vị trí làm việc bởi bằng cấp của bạn. Thời gian làm việc thực tế cùng kiến trúc sư thiết kế các công trình với thể loại và cấp độ khác nhau sẽ giúp họa viên phát triển kỹ năng thiết kế. Tùy vào năng lực và định hướng, họa viên sau khi đi làm hơn 1 năm có thể tham gia học thêm các khóa đào tạo nâng cao chuyên về phối cảnh nội ngoại thất để tham gia sâu hơn công tác thiết kế hồ sơ bản vẽ.
Phối cảnh 3D phòng khách dựng bằng 3Ds Max.
Kỹ năng quan trọng của một họa viên
Kỹ năng thực hành thành thạo - đó là yêu cầu và chuẩn đầu ra quan trọng nhất đối với các chương trình đào tạo nghề ngắn hạn vì nó quyết định cơ hội việc làm, thu nhập sau khi tốt nghiệp của học viên.
- Sử dụng thành thạo các phần mềm kiến trúc chuyên dụng: Auto Cad, Sketchup, 3Ds Max…
- Nắm vững kiến thức nền tảng về thiết kế kiến trúc (cấu tạo, nguyên lý thiết kế…) và các tiêu chuẩn xây dựng Việt Nam.
- Kỹ năng làm việc nhóm, nắm bắt nhanh, hiểu đúng ý của kiến trúc sư.
Điều kiện tham gia khóa đào tạo họa viên
- Bạn trẻ tốt nghiệp THPT, yêu thích ngành thiết kế kiến trúc xây dựng.
- Sinh viên các trường cao đẳng, trung cấp khoa thiết kế, xây dựng muốn củng cố và thao tác thành thạo các phần mềm thiết kế kiến trúc chuyên dụng.
- Người làm trong công tác thi công, giám sát xây dựng muốn học kỹ năng khai triển, thiết kế bản vẽ kiến trúc để hỗ trợ cho công việc.
Các lớp đào tạo họa viên kiến trúc ngắn hạn 11 tháng thu hút nhiều bạn trẻ theo học.
Học khóa họa viên kiến trúc ngắn hạn ở đâu?
Những năm gần đây, công tác tổ chức đào tạo nghề họa viên kiến trúc có sự tham gia của công ty tư vấn thiết kế xây dựng. Ưu thế khi các công ty thiết kế xây dựng chương trình đào tạo là:
- Nội dung học xúc tích, xuất phát từ yêu cầu và tính chất công việc của một họa viên.
- Giảng viên các môn thao tác trên máy tính là các kiến trúc sư kinh nghiệm, trưởng nhóm thiết kế các dự án, công trình thực tế.
- Cấu hình máy tính đạt yêu cầu để chạy tốt các phần mềm thiết kế khi thực hành.
- Môi trường thực hành, ứng dụng các thao tác được học ngay tại công ty.
- Cơ hội việc làm từ chính công ty đào tạo và các đối tác của công ty.
Bạn trẻ quan tâm đến nghề Họa viên kiến trúc có thể tham khảo chương trình học tại CBS, đơn vị đào tạo kiến trúc tiêu biểu theo tiêu chuẩn chất lượng kiểm soát bởi TT Kỹ thuật Điện toán - ĐH Bách Khoa & CBS Japan - công ty hoạt động trong lĩnh vực thiết kế các bản vẽ kiến trúc xây dựng, bản vẽ cơ khí, hỗ trợ điện tử hóa bản vẽ theo tiêu chuẩn kỹ thuật Nhật Bản. Các bản vẽ cung ứng cho thị trường Nhật, được thực hiện bởi đội ngũ các kiến trúc sư, kỹ sư, họa viên giỏi, nhiều nhiệt huyết và sự giám sát tư vấn của các chuyên gia người Nhật.
Bảo vệ đồ án thành công, học viên được trao chứng chỉ tốt nghiệp do trung tâm kỹ thuật điện toán ĐH Bách Khoa cấp, ĐH Quốc gia HCM quản lý.
Học viên lớp họa viên kiến trúc CBS tham quan tìm hiểu các dự án nhà ở hiện đại với các kiến trúc sư hướng dẫn.
Trung tâm đào tạo kiến trúc CBS
142-144 Phan Xích Long, P.7, Q. Phú Nhuận, TP.HCM
TT Kỹ thuật Điện toán ĐH Bách Khoa TP.HCM
Kios 8, số 142 Tô Hiến Thành, P.14, Q.10, TP.HCM
ĐT: 08. 35 172 141 - 08. 35 172 142
Hotline tư vấn: 0917 014 017
Website: www.cbs.edu.vn
Tư liệu: CBS