Hiện trường vụ tai nạn do bạn đọc cung cấp
Vụ việc xảy ra vào khoảng 13 giờ trên đường cao tốc Pháp Vân – Ninh Bình đoạn địa phận huyện Duy Tiên (tỉnh Hà Nam).
Hiện trường vụ tai nạn do bạn đọc cung cấp
Vào thời điểm trên, chiếc xe ô tô hiệu Toyota Rav4 (BKS 29A-002.85) có dán logo của lực lượng cảnh sát giao thông, đang lưu thông theo hướng Hà Nam – Hà Nội thì đã xảy ra va chạm với một chiếc xe ben đi cùng chiều. Chiếc Toyota đã đâm vào đuôi chiếc xe tải lớn làm phần đầu bị bẹp di rúm ró, kính vỡ nát.
Năm người ngồi trên xe, 3 người tử vong tại chỗ, 2 người còn lại bị thương nặng nhưng sau đó một người đã tử vong trên đường đi cấp cứu.
Theo thông tin, tất cả những người này đều là cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát Giao thông Dẫn đoàn (Phòng Cảnh sát Giao thông Công an Hà Nội). Đây là tổ công tác đi khảo sát tuyến đường dẫn đoàn, phục vụ đại biểu dự Đại lễ Phật đản Liên hợp quốc – Vesak 2014 diễn ra sắp tới tại chùa Bái Đính (Ninh Bình).
Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Hà Nam điều tra.