Ông Nguyễn Viết Mạnh - Vụ trưởng Vụ Tín dụng Ngân hàng Nhà nước (NHNN) thừa nhận, số tiền khoảng 23 tỷ đồng/tàu vỏ sắt và 7 - 10 tỷ đồng/tàu vỏ gỗ là quá lớn với khả năng tài chính của đại đa số ngư dân. Không đủ tài sản thế chấp, sợ rủi ro... là những nguyên nhân khiến ngư dân e ngại vay vốn ngân hàng để đầu tư đóng tàu vươn khơi. Để khuyến khích ngư dân đóng tàu có công suất lớn, Thống đốc NHNN Nguyễn Văn Bình cho biết, NHNN dự kiến đưa gói tín dụng 10.000 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân cải hoán tàu cũ, đóng mới tàu công suất lớn vươn khơi xa. Trong đó, ngư dân sẽ được cho vay với lãi suất 6%/năm trong 10 năm. Mức lãi suất này đã được Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu điều chỉnh xuống còn 5%/năm hoặc thấp hơn để ngư dân yên tâm sản xuất. Ngoài ra, ngân sách T.Ư và địa phương sẽ đối ứng hỗ trợ 50% lãi suất.  Ngành ngân hàng cũng đang có chính sách tín dụng khuyến khích các hộ gia đình, HTX và doanh nghiệp thực hiện liên kết trong quá trình khai thác: Đóng tàu - khai thác - hậu cần thủy sản - tiêu thụ sản phẩm. Nếu mô hình liên kết khép kín này được thực hiện, ngân hàng có thể cung cấp tín dụng với điều kiện ưu đãi thêm về thời hạn, lãi suất cho vay và có thể miễn tài sản thế chấp. Hiện, NHNN đang phối hợp với Bộ NN&PTNT, nghiên cứu cơ chế chính sách tín dụng hỗ trợ ngư dân đóng tàu lớn vươn khơi, vừa đảm bảo kinh tế, vừa đảm bảo an ninh quốc phòng nhưng phải hướng vào có liên kết trong sản xuất.  Cùng với NHNN, các ngân hàng thương mại cũng đã thực hiện các sản phẩm tín dụng ưu đãi hỗ trợ ngư dân. Mới đây, Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) phối hợp với UBND tỉnh Bình Định đã công bố dành nguồn vốn 3.000 tỷ đồng để cho vay chương trình đóng mới tàu sắt công suất lớn, xây dựng hệ thống phục vụ khai thác đánh bắt xa bờ. Ngoài cho ngư dân vay trực tiếp, BIDV sẽ nghiên cứu thực hiện cho vay khép kín theo chuỗi dịch vụ từ cung cấp hậu cần, đánh bắt, chế biến, tiêu thụ xuất khẩu hàng hóa. Lãnh đạo BIDV kiến nghị NHNN nên có cơ chế lãi suất ưu đãi hơn nữa, đồng thời đề xuất một số giải pháp xã hội hóa công tác hỗ trợ ngư dân bám biển.  Đại diện một số ngân hàng như Agribank, Sacombank, Vietcombank… cũng cho biết, cùng với việc ủng hộ, động viên kịp thời các lực lượng chấp pháp, ngư dân hoạt động đánh bắt trên những vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam thời gian qua, các ngân hàng này đã và sẽ tiếp tục có những chính sách hỗ trợ ngư dân vươn khơi, bám biển. Ngày 29/5, Chính phủ đã đưa ra bàn thảo chính sách hỗ trợ ngư dân bám biển, tinh thần là sẽ có cơ chế tín dụng ưu đãi cho ngư dân đánh bắt xa bờ đóng tàu vỏ thép, dự kiến lãi suất vay 3% trong thời gian 10 năm, người vay được thế chấp bằng than tàu, nếu xảy ra rủi ro Nhà nước cũng sẽ hỗ trợ. Đây là những chính sách thể hiện rõ quyết tâm giúp ngư dân yên tâm đánh bắt xa bờ và bám biển của Nhà nước.
Sáng 29/5, Phó trưởng Đoàn ĐB Quốc hội TP Hồ Chí Minh Trần Du Lịch đề xuất: Chúng ta nên dùng ngân sách để hỗ trợ ngư dân. Việc giúp cho ngư nghiệp và ngư dân phát triển bền vững, trong vấn đề triển khai chính sách kinh tế biển. Nhà nước cần có chính sách hỗ trợ để doanh nghiệp vay vốn đầu tư đóng tàu lớn, gắn với đội tàu của ngư dân. Tàu lớn mua buôn ngay trên biển, cung cấp sản phẩm thiết yếu cho ngư dân đánh bắt hàng tháng trên biển. (Hà Bình)