Khác với các năm trước, năm nay thị trường các sản phẩm phục vụ dịp lễ Valentine không chỉ bày bán nhiều tại các siêu thị, cửa hàng mà hiện nay các trang web bán hàng trực tuyến lại hoạt động khá rầm rộ, thu hút không ít bạn trẻ tìm kiếm những món quà độc đáo, mới lạ.
Với ý nghĩa tượng trưng cho tình yêu chân thành và vĩnh cửu, hoa hồng xanh năm nay đang được nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, giá hoa hồng xanh đang được rao bán khá cao, dao động trong khoảng 800.000 đồng/bó và 1,5 - 1,7 triệu đồng/lẵng. Với mức giá khá cao như trên, loại hoa hồng xanh do các cửa hàng phun nhuộm đang được ưa chuộng hơn bởi giá không cao hơn nhiều so với các loại hoa hồng màu khác.
Song song đó, thị trường nữ trang dịp Valentine cũng khá sôi động, bởi nhiều người có xu hướng chọn mua do sản phẩm này không chỉ có ý nghĩa tinh thần mà còn có thể giữ bên mình hằng ngày và giữ được giá trị vật chất.