Những ngày bận rộn sẽ trở thành những tuần bận rộn, những tháng bận rộn. Và rồi, nhiều năm thoảng trôi đi trong khi bạn vẫn làm được quá ít những điều mình thực sự yêu thích và quan tâm.
Nhưng, việc gì là việc quan trọng nhất?
Việc quan trọng nhất là việc bạn luôn đau đáu trong lòng. Nó rất có ý nghĩa với bạn. Tuy nhiên, giữa hàng trăm yêu cầu khác của cuộc sống, việc quan trọng nhất của bạn thường bị gạt sang bên lề bởi những thứ được cho là cấp bách hơn như các cuộc hẹn và email.
Những ngày bận rộn sẽ trở thành những tuần bận rộn, những tháng bận rộn
Đã đến lúc phải thay đổi điều đó.
Không có lúc nào tốt hơn để bắt tay vào việc quan trọng nhất của bạn là ngay hôm nay. Và sau đây là 5 bước đơn giản để bạn “bắt đầu”:
1. Bắt đầu ngay hôm nay
Cam kết thực hiện một bước nhỏ để bắt tay vào công việc quan trọng nhất của bạn ngay hôm nay. Nó có thể đơn giản chỉ là viết trang đầu trong cuốn tiểu thuyết mới, lấy bút và cọ màu ra thiết lập không gian làm việc, hoặc khởi động phác thảo của một phần mềm web mới. Bất kể là gì, hãy thực hiện ngay bước nhỏ đó trong hôm nay.
2. Dành ra khoảng thời gian nhỏ mỗi ngày và cam kết thực hiện đều đặn
Dù bạn bận rộn tới mức nào thì chắc chắn mỗi ngày, cũng phải dành ra được 30 phút để làm việc quan trọng đó.
Bạn có thể giảm bớt giờ xem ti vi, dậy sớm hơn hoặc sắp xếp lại lịch trình công việc mỗi ngày để tìm ra khoảng thời gian đó. Hãy cam kết với mình về thời gian và địa điểm dành ra mỗi ngày để làm công việc quan trọng nhất của bạn.
3. Tự đặt mục tiêu cho bản thân
Hãy đặt ra cho mình một mục tiêu nhỏ cần hoàn thành. Đó có thể là việc hoàn thành một trang minh họa mỗi tuần, hay hoàn thiện bộ khung bản vẽ kỹ thuật cho phát minh mới vào cuối tháng. Dù đó là gì, bạn hãy đặt ra mục tiêu nhỏ và có thể đạt được cho mình.
Sau đó, hãy để nó ở chỗ nào đó bạn có thể nhìn thấy mỗi ngày và kiểm tra thường xuyên xem bạn đã thực hiện nó tới mức nào.
4. Chia sẻ công việc với bạn thân
Hãy tìm một người bạn thân để chia sẻ về công việc đang làm nhằm tăng tính tự nhiệm cho bạn. Hãy kể cho họ nghe về cam kết mới của bạn và nhờ họ cùng theo sát quá trình thực hiện.
Nếu có ai đó đồng hành cùng bạn trong công việc quan trọng nhất, bạn sẽ dễ hoàn thành điều đó hơn.
5. Học hỏi từ các sai lầm
Đừng cầu toàn tới mức cho rằng bạn sẽ không bao giờ phạm phải sai lầm. Khi làm những việc thực sự quan trọng, bạn sẽ sớm gặp các sai sót. Hãy học hỏi từ những điều này và trưởng thành hơn. Điều quan trọng nhất, dù thế nào, bạn vẫn sẽ tiếp tục công việc.
Bắt đầu đi thôi!
Khi làm điều thực sự yêu thích và quan tâm, cuộc sống của bạn sẽ mang một ý nghĩa sâu sắc hơn. Hãy bắt đầu ngay hôm nay và duy trì nó. Mọi điều lớn lao đều bắt đầu từ những khởi đầu bé nhỏ.
>>10 cách nạp lại động lực cho bản thân
Theo ĐỖ DƯƠNG
Doanh nhân Sài Gòn/Dumblittleman