Cuộc thi sẽ lựa chọn phương án thiết kế tốt nhất cho biểu tượng du thuyền Đà Nẵng, đảm bảo yêu cầu về thẩm mỹ, quy hoạch, kiến trúc, cảnh quan, công năng sử dụng; thể hiện hình ảnh đặc trưng của thành phố Đà Nẵng và là điểm nhấn về du lịch bằng hình thức du thuyền.
Đây là công trình dự kiến sẽ được xây dựng tại dự án Bến du thuyền và Câu lạc bộ thể thao dưới nước do Công ty cổ phần DHC-MARINA làm chủ đầu tư tại phường An Hải Tây, quận Sơn Trà. Cơ cấu giải thưởng bao gồm 1 giải nhất trị giá 50 triệu đồng, giải nhì 30 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng và 2 giải khuyến khích mỗi giải 10 triệu đồng. Thời gian đăng ký dự thi đến ngày 15-3 tại Sở Xây dựng TP Đà Nẵng (số 106 Hoàng Văn Thụ) hoặc qua địa chỉ email:  cuonght@danang.gov.vn . Thời gian công bố giải thưởng dự kiến vào ngày 30-4.
NGUYÊN KHÔI
Giải Hoa Mai lần 11 về thiết kế nội thất
(SGGP).- Ngày 10-3, Hội Mỹ nghệ và Chế biến gỗ TPHCM (HAWA) chấm và trao giải Hoa Mai lần thứ 11 (năm 2013 - 2014) cho thí sinh đoạt giải trong số 20 tác phẩm vào vòng chung kết. Theo HAWA, đây là cuộc thi về thiết kế hàng nội thất bằng gỗ được tài trợ bởi AHEC (Hội đồng xuất khẩu gỗ cứng Hoa Kỳ), thu hút 152 tác phẩm của 124 thí sinh dự thi. Những thí sinh này đến từ các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh đồ nội thất và các nhà thiết kế trẻ từ các trường đại học, cao đẳng đào tạo thiết kế chuyên nghiệp trong cả nước. Không dừng lại cuộc thi, những kiến thức từ khóa học sẽ giúp các nhà thiết kế trẻ phát triển và hoàn thiện hơn trong công việc thiết kế sau này, đóng góp vào việc xây dựng đội ngũ thiết kế chất lượng cho ngành thiết kế nội thất gỗ Việt Nam.
CÔNG PHIÊN
150.000 học sinh dự thi “Thử thách IELTS”
(SGGP).- Sở GD-ĐT TPHCM phối hợp với Hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS), tổ chức Giáo dục thế giới tổ chức cuộc thi “Thử thách IELTS” dành cho học sinh độ tuổi trung học phổ thông. Cuộc thi diễn ra đến ngày 25-5, thu hút khoảng 150.000 học sinh tại 183 trường THPT. Đây là cơ hội trải nghiệm kỳ thi IELTS quốc tế với 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết với các giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm. Tham gia cuộc thi này, thí sinh sẽ có cơ hội nhận 600 suất học bổng tiếng Anh - học IELTS tại VUS với tổng trị giá trên 3 tỷ đồng; riêng quán quân sẽ được tặng một suất du học hè toàn phần tại Boston (Mỹ), tham quan trường ĐH danh tiếng Harvard.
KHÁNH HÀ