Mới đây, cư dân mạng lan truyền hình ảnh quán quân Next Top Model Hoàng Thùy chụp hình trước nhà sư trong trang phục khá sốc: áo sơ mi trắng, nhưng bên dưới lại chỉ mặc quần mỏng, giống underwear. Ngay lập tức tấm hình này gặp phải sự phản ứng dữ dội của khán giả. Dù đó chỉ là hình ảnh có phần nghệ thuật, nhưng việc chọn nhà sư làm nền cho bức hình trong trang phục như vậy cũng khiến khán giả sốc.
Hình ảnh gây sốc của Hoàng Thùy
"Thật không thể chấp nhận được, ai cũng biết là vào chùa phải lịch sự và trước mặt các nhà sư cần nghiêm trang như thế nào, vậy mà Hoàng Thùy lại ăn mặc như vậy". - Một ý kiến bức xúc.
Đồng nghiệp với Hoàng Thùy, người mẫu Trang Trần cũng lên tiếng:
"Làm bất kỳ điều gì cũng cần phải suy nghĩ. Đi vào chùa việc mặc một chiếc váy (kể cả váy dài cũng là điều tôi không bao giờ dám mặc) . Thật buồn! P/s: Model đôi khi thực hiện ý đồ của stylist là trách nhiệm công việc, tuy nhiên là người Việt có lẽ ai cũng bước vào chùa 1 lần, chắc cũng phải nhột chứ''.
Trang Trần lên tiếng về sự cố Hoàng Thùy
Có thể nói, đây là sự cố đầu tiên của Hoàng Thùy sau khi trở thành quán quân Next Top Model. Thời gian vừa qua cô xây dựng phong cách thời trang khá ổn và nhận nhiều sự khen ngợi của công chúng, vì thế khán giả rất tiếc cho Hoàng Thùy khi gặp sự cố này.
Trước đây, Hoàng Thùy vốn được khen ngợi về phong cách thời trang