Sinh ra trong gia đình vốn hoạt động nghệ thuật, cô con gái cưng của cố nghệ sỹ Thẩm Điện Hà và nam tài tử gạo cội Trịnh Thiếu Thu từng khổ sở vì bị béo phì ngay từ lúc nhỏ, một phần do di truyền từ mẹ, phần khác do bị nghiện chứng ăn bánh snack (đồ ăn vặt). Mặc dù nhận được sự kỳ vọng sẽ nối nghiệp bố mẹ khi trưởng thành nhưng chứng béo phì đã khiến Hân Nghi trở nên tự ti và bị công chúng “bỏ quên”. Nỗi mặc cảm khi sở hữu thân hình béo ú nặng nề, vào năm 14 tuổi, cô quyết tâm sang Canada giảm cân trong 3 năm. Trải qua đợt điều trị laser và áp dụng chế độ giảm cân nghiêm khắc, Hân Nghi ở tuổi 17 tuổi đã giảm gần 60 kí. Sau cuộc giảm cân ngoạn mục này, cô trở nên nổi tiếng và được giới truyền thông săn đón, thậm chí Hân Nghi còn phát hành sách nói về hành trình giảm cân của bản thân mang tựa đề “My Diet Diary” (Nhật ký giảm cân của tôi).
Trong nội dung của quyển sách, Hân Nghi tiết lộ chế độ ăn uống theo một kỷ luật nghiêm ngặt. “Buổi sáng chỉ với một chén bánh snack từ ngô, buổi trưa nửa chén mì ý, buổi chiều 'lót dạ' với một tách trà và vài lát bánh snack ngô, buổi tối với 1 chén cơm chiên với tôm, thịt bò trộn với một lượng rau lớn, vài muỗng canh nấm tuyết” trích từ My Diet Diary của Trịnh Hân Nghi.
Chính vì thói quen nghiện ăn bánh snack ngay từ nhỏ nên khi áp dụng phương pháp giảm cân, Hân Nghi đã bắt đầu kiêng dần nhưng vẫn sử dụng nó một cách bài bản khoa học nhất. Bánh snack từ ngô có thể giảm thiểu tối đa lượng chất béo tiếp thu vào cơ thể so với các loại nguyên liệu khác như khoai tây, bột mì, phô mai,.. Kèm theo đó, cô còn áp dụng song song với một chương trình tập luyện thể dục nghiêm khắc.
Thôi miên để giảm cân
Điều quan trọng nhất để đạt được thành công trong liệu trình ăn kiêng đó là Hân Nghi đã sử dụng liệu pháp Hypno Dieting (ăn kiêng thôi miên). Liệu pháp này giúp thu nhỏ lượng chứa thức ăn của dạ dày bằng cách tập trung ý thức vào một mục tiêu khác. Điều này giúp khống chế sự thèm ăn cũng như giảm thiểu tối đa lượng chất béo đưa vào cơ thể. Tuy nhiên liệu trình này phải áp dụng kèm theo với một chế độ ăn uống và luyện tập bài bản theo sự hướng dẫn của chuyên gia. Liệu trình này giúp giảm cân dễ dàng, tự nhiên và giữ được hiệu quả lâu dài.
Tuy nhiên nói về quá trình giảm cân ngoạn mục của mình, Hân Nghi cho biết “Một thân hình mảnh mai không hẳn là đẹp, một cơ thể béo tròn không hẳn là xấu. Tôi hy vọng mọi người hiểu rằng tôi nỗ lực giảm cân mục tiêu không phải vì một thân hình mảnh mai mà điều quan trọng là vì sức khỏe”. Tuổi thơ của Hân Nghi gắn liền với căn bệnh béo phì, cô tâm sự “Lúc nhỏ tôi không phải chỉ mập mà là bị béo phì. Đó là một căn bệnh. Khi còn nhỏ, tôi rất háo ăn thậm chí xem nó như một thú vui hay phần thưởng dành cho mình, đến khi trưởng thành, mọi thứ trở nên khác, ăn uống giờ đây đối với tôi như một hình phạt”.
Một điều không thể phủ nhận, từ khi Hân Nghi sở hữu thân hình thon gọn, sự nghiệp của cô thăng tiến rõ rệt, đặc biệt là ca hát. Năm 2013, Trịnh Hân Nghi đã tổ chức một đêm nhạc đầu tay tại trung tâm KITEC, Hong Kong. Cha cô, Trịnh Thiếu Thu cũng đến ủng hộ con gái, em gái cùng cha khác mẹ và bạn trai người Tây Mark Ryan cũng đến tham dự.
Phương pháp thôi miên để giảm cân
Chứng hay ăn, béo phì, thừa cân là một loại nghiện. Cũng giống như những loại nghiện khác, đó là một triệu chứng, một biểu hiện của những vấn đề tình cảm chưa được giải quyết vốn nằm trong vô thức. Việc ăn có chức năng đè nén những vấn đề này (ví dụ: bạn thường ăn nhiều hơn khi buồn hoặc thất vọng). Những người bị chứng béo phì nặng, cả ngày sẽ buộc phải nghĩ tới việc ăn uống. Họ thức giấc với suy nghĩ: “Hôm nay mình sẽ ăn gì?”. Nó hoàn toàn giống suy nghĩ của một người nghiện rượu. Chỉ với ý chí và lý trí thì chưa đủ để chiến thắng chứng nghiện này.
Liệu pháp thôi miên tìm ra và vô hiệu hóa những nguyên nhân của việc ăn uống. Bằng cách đó, người bệnh có thể giảm cân mà không cần ép mình ăn kiêng khổ sở. Nhờ vào thôi miên người ta sẽ thiết lập được những thói quen ăn uống mới, có ảnh hưởng tốt và rất có lợi cho những quá trình thay đổi và phát triển của cơ thể con người.
Như Ngọc  (Tổng hợp)
Tham khảo:  Cô gái giảm 15kg vì ước mơ mặc váy bó
Hãy chia sẻ bí quyết làm đẹp của bạn với độc giả Đẹp Online bằng cách gửi thông tin, hình ảnh và công thức làm đẹp của bạn  tại đây . Bài được chọn đăng sẽ hưởng nhuận bút theo quy định chung của tòa soạn.
Giảm cân , Trịnh Hân Nghi , sức khỏe , ăn kiêng thôi miên