Ngân hàng HSBC đã tiến hành thu xếp cùng ngân hàng Deutsche Pfandbriefbank AG tài trợ khoản vay tín dụng xuất khẩu trị giá 112 triệu đô la Mỹ nhằm hỗ trợ hợp đồng mua mới hai máy bay Airbus của Vietnam Airlines. Gói tài trợ vốn này được bảo lãnh tín dụng bởi Bộ Tài chính Việt Nam và Euler Hermes, tập đoàn bảo hiểm tín dụng xuất khẩu hàng đầu của châu Âu có trụ sở tại Đức.
Ảnh minh họa.
Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Việc hợp tác với ngân hàng HSBC cho khoản vay mua mới 2 máy bay A321 lần này sẽ giúp gia tăng hiệu quả khai thác trên các đường bay của hãng, đồng thời góp phần nâng cao khả năng vận chuyển và đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng".
Nhờ công nghệ vượt trội, dòng máy bay Airbus A321 giúp tiết kiệm nhiên liệu, chi phí bảo dưỡng và giảm tiếng ồn. Chính vì thế, dòng máy bay này hiện đang chiếm tỷ lệ lớn trong đội máy bay của Vietnam Airlines. Năm 2007 và 2009, Vietnam Airlines đã ký hợp đồng với Airbus đặt mua tổng cộng 26 chiếc A321-231 và chuyển giao dần trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2015.
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam hiện đang khai thác 93 đường bay tới 21 điểm nội địa và 29 điểm đến quốc tế, với tổng cộng hơn 300 chuyến bay mỗi ngày. Cùng với đội máy bay trẻ gồm 83 máy bay hiện đại như Boeing 777, Airbus A330, Airbus A321, Vietnam Airlines dự kiến sẽ mở rộng đội bay lên 101 chiếc vào năm 2015 và 150 chiếc vào năm 2020 với nhiều chủng loại máy bay tân tiến trên thế giới như Airbus A350XWB, Boeing 787-9.
Theo VnMedia