THẮNG VÀ CHỜ ĐỢI
Dễ nhận thấy, nhiệm vụ vô địch La Liga với Real còn khó hơn cả đoạt Champions League thời điểm này. Đơn giản, thầy trò HLV Ancelotti đã đánh mất quyền tự quyết. Họ kém đội đầu bảng Atletico, chính là đối thủ ở trận chung kết Champions League, 6 điểm dù chơi ít hơn một trận.
Valencia (áo vàng) khó có thể trụ vững trước những pha tấn công của Real
Tuy nhiên, cơ hội không phải đã hết với Real, thậm chí còn khá rộng mở. Chỉ cần Atletico sảy chân một lần ở 2 vòng áp chót tới, cánh cửa tới ngai vàng La Liga lại mở toang với Kền kền trắng. Khả năng này không hề nhỏ, do Atletico phải gặp các đối thủ không hề dễ chịu: Levante và Malaga. Hơn nữa, “cỗ máy Rojiblancos” hoàn toàn có thể gặp trục trặc sau một thời gian dài hoạt động với công suất cực đại trên cả hai mặt trận La Liga và Champions League.
Trong trường hợp Atletico sảy chân 2 vòng áp chót, Real có thể chỉ còn kém Atletico nhiều nhất là 1 điểm trước vòng cuối. Mà ở vòng hạ màn, Atletico lại phải đụng Barca. Ngay cả trong trường hợp Barca đã hết hy vọng vô địch thời điểm đó, họ cũng không thể buông xuôi vì danh dự. Gã khổng lồ Catalan rất ghét Kền kền trắng, nhưng việc để thua thêm Atletico một lần nữa thực sự là thảm họa. Ai cũng nhớ, Rojiblancos chính là kẻ loại Barca ở tứ kết Champions League, đồng thời góp phần khiến họ thất thế ở La Liga mùa này.
SỨC MẠNH HỦY DIỆT
Mọi phân tích, mọi cơ hội nói trên của Real chỉ có ý nghĩa, khi họ toàn thắng cả 4 vòng La Liga còn lại, trong đó có một trận đấu bù. Song với khí thế ngút trời, tinh thần và phong độ cực kỳ thăng hoa hiện tại, Kền kền trắng sẽ không khó hoàn thành nhiệm vụ trên. Hơn nữa, 4 đối thủ của họ đều khá ngon ăn: sau Valencia là Valladolid, Celta Vigo và Espanyol. Valencia và Espanyol không phải đội bóng yếu, nhưng Real lại được chơi trên sân nhà ở 2 trận này.
Nhiệm vụ giành trọn 3 điểm từ Valencia hoàn toàn trong tầm tay Ronaldo và đồng đội. Kền kền trắng đáng sợ trên sân nhà thế nào ở mùa này thì ai cũng biết, khi giành chiến thắng tới 25/27 trận, chỉ để thua Barca và Atletico. Những đối thủ dưới cơ như Valencia thường không có cơ hội.
Đội hình dự kiến
Hơn nữa, Valencia lại đang suy sụp về cả sức lực lẫn tinh thần. Họ vừa phải vắt kiệt sức cho nhiệm vụ lội ngược dòng trước Sevilla tại lượt về bán kết Europa League. Nhưng thật tồi tệ, thầy trò HLV Juan Pizzi lại tuột mất tấm vé bởi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-1 ở những giây cuối cùng trận đấu (bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, lượt đi thua 0-2).
Trong khi đó, chiến thắng chóng vánh 4-0 tại Bayern ở lượt về bán kết Champions League vừa rồi không chỉ giúp Real thăng hoa về tinh thần, mà còn không tốn quá nhiều sức lực. Các ngôi sao hàng đầu như Ramos, Modric, Di Maria, Bale và đặc biệt “hung thần” Ronaldo vẫn rất khỏe mạnh để giúp Real có thêm một trận đại thắng nữa đêm nay.
Real sắp cán mốc 100 bàn
Real Madrid còn cách cột mốc 100 bàn thắng ở La Liga mùa này đúng 2 pha lập công nữa. Song họ rất khó san bằng kỷ lục tại La Liga do chính mình lập ra ở mùa 2011/12 (121 bàn). Nếu duy trì hiệu suất ghi xấp xỉ 2,9 bàn/trận hiện tại, họ cũng chỉ có thể ghi thêm từ 11 tới 12 bàn ở 4 vòng còn lại. Tổng cộng, Real đã ghi được 150 bàn trên mọi mặt trận mùa này, chỉ kém mùa trước 3 bàn, nhưng ít hơn mùa 2011/12 tới 24 bàn.  (Theo Bongdaplus.vn)