Tuy nhiên, theo thống kê mới nhất, tính đến hết quý I, cả nước mới có 16 DN hoàn thành quá trình CPH.
Thanh Hằng
VAMC dự kiến mua khoảng 100.000 tỷ đồng nợ xấu Tính đến hết quý I/2014, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) đã mua khoảng 42.829 tỷ đồng nợ xấu và tổng giá trị trái phiếu đặc biệt phát hành đạt 35.448 tỷ đồng. Do thị trường bất động sản phục hồi chậm, các tổ chức tín dụng đang vướng trong việc xử lý tài sản đảm bảo nên việc xử lý nợ xấu gặp khó khăn.  Tuy nhiên, đại diện VAMC tin tưởng sẽ mua được 70.000 - 100.000 tỷ đồng nợ xấu trong năm 2014.
Phương Linh