Ngôi trường nơi xảy ra vụ bắt cóc
Cơ quan chức năng Nigeria xác nhận tổng cộng có 276 nữ sinh thuộc một trường nội trú bị bắt cóc hồi tháng trước, tuy nhiên 53 em gái trong số này đã trốn thoát. Cảnh sát cho hay 223 nạn nhân còn lại hiện vẫn đang trong tay của những kẻ bắt cóc.
Người dân giương biểu ngữ với mong muốn chính phủ cần hành động nhiều hơn nữa
Theo một báo cáo được đưa ra trước đó, nhà chức trách cho rằng có khoảng 230 nữ sinh bị bắt cóc trong đêm khuya tại một trường trung học trong khu vực ở phía đông bắc Nigeria, nơi nhóm Hồi giáo Boko Haram hoạt động, và gần 200 em còn mất tích. Trên thực tế con số này còn cao hơn nhiều khi cảnh sát và các cơ quan an ninh tiến hành điều tra kỹ lưỡng và xác định số nạn nhân thông qua hồ sơ nhập học của các em.
Ông Lawan Tanko, đại diện cơ quan cảnh sát tiểu bang Borno cho biết danh sách các nạn nhân có thể vẫn chưa hoàn toàn đầy đủ, do nhiều bậc phụ huynh đã không khai báo tên con mình, chính vì vậy cảnh sát đang kêu gọi cha mẹ có con gái bị mất tích tại trường cần phải lên tiếng.
Người dân Nigeria cầm tờ giấy với yêu cầu trả tự do cho những nữ sinh bị bắt cóc
Được biết đêm ngày 16-4, tại thị trấn Chibok, những người đàn ông có vũ trang đã đột nhập khuôn viên nhà trường, lôi các nữ sinh ra khỏi giường và ép họ vào xe tải rồi chở đi. Đoàn xe gồm nhiều xe tải sau đó đã biến mất vào rừng rậm thuộc khu vực giáp biên giới với Cameroon.
Người dân Nigeria tỏ ra bất bình và cho rằng chính quyền đã hành động chưa đủ trong việc giải quyết vụ việc. Trước đòi hỏi chính phủ phải hành động hơn nữa của người dân, Bộ Quốc phòng Nigeria cam kết sẽ tiếp tục tìm kiếm.
Nhóm chiến binh Hồi giáo Boko Haram đặc biệt phản đối việc giáo dục dành cho phụ nữ, cho rằng phụ nữ chỉ cần ở nhà nuôi dạy con cái và chăm sóc chồng của mình, không cần phải đến trường để học đọc, học viết. Tuy nhiên các tổ chức nhân quyền lại cho rằng, những chiến binh của Boko Haram đã bắt cóc nữ sinh để phục dịch cũng như thỏa mãn nhu cầu tình dục của họ.
Theo Anninhthudo.vn