Ngày 10/3, Đội Kiểm soát Hải quan, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp với Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm tra lô hàng nhập khẩu của một doanh nghiệp có địa chỉ tại thành phố, qua đó phát hiện có gần 1.000 lọ nước hoa nghi vấn giả các nhãn hiệu nổi tiếng, không khai báo Hải quan.
Qua kiểm tra ban đầu, đơn vị phát hiện số nước hoa nêu trên mang nhãn hiệu nổi tiếng: Lancôme, Gucci, Tommy, Dior, Acqua di Gioia… để lẫn trong lô hàng được nhập khẩu về từ Trung Quốc.   Trên tờ khai hải quan, doanh nghiệp khai báo hàng hóa trọng lượng 16 tấn, gồm các mặt hàng như guốc nữ, giày giả da, dép xốp, dép nữ, ván trượt thể thao, nệm tập yoga, hộp đựng mỹ phẩm, kính bể bơi, bi sắt, bộ điều khiển, micro... có xuất xứ từ Trung Quốc. Trị giá lô hàng 29.006 USD, tiền thuế khai báo trên 155 triệu đồng.  Theo cơ quan Hải quan, điểm đáng chú ý là số hàng hóa nêu trên được doanh nghiệp nhập khẩu về từ Trung Quốc nhưng trên tất cả sản phẩm không thể hiện xuất xứ Trung Quốc mà thể hiện xuất xứ từ Pháp, Italy... Vì vậy, Đội Kiểm soát Hải quan nghi vấn số hàng hóa này được làm giả từ nước ngoài đưa vào Việt Nam tiêu thụ.  Hiện Đội Kiểm soát Hải quan đang tiếp tục phối hợp với Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1 kiểm đếm chi tiết lô hàng, đồng thời làm rõ nghi vấn số hàng hóa giả nhãn hiệu vi phạm sở hữu trí tuệ.
Theo Vietnamplus