CỬA HẸP CHO CHELSEA
Đúng giai đoạn quyết định của mùa giải, Chelsea lại không duy trì được sự ổn định. Bằng chứng là họ đã thua 3/7 vòng gần nhất, bằng đúng tổng số trận thua tại Premier League từ vòng 1 đến vòng 29. Vấn đề của The Blues thực ra không mới. Họ vẫn chơi rất hay ở đại chiến, mà mới nhất là chiến thắng thuyết phục 2-0 ở Anfield trước Liverpool. Tuy nhiên, điểm chết của Chelsea lại nằm ở những trận cầu nhỏ, bởi cả 3 thất bại gần nhất của họ đều trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều như Aston Villa, Crystal Palace và Sunderland.
Chelsea (trên) vẫn sẽ quyết chiến tới cùng dù hy vọng vô địch rất mong manh
Những cú vấp đáng tiếc đó đã kéo Chelsea tụt lại trên đường đua vô địch. Nó cũng biến thành tích bất bại trong các lần đối đầu với Top 4 từ đầu mùa của The Blues đang dần trở nên vô nghĩa. Với 78 điểm/36 vòng, kém Liverpool 2 điểm và có thể bị Man City vượt qua nếu đội quân của Manuel Pellegrini thắng cả 2 trận đấu sắp tới, Chelsea đang bị đánh giá là đội có ít cơ hội vô địch Premier League nhất trong số 3 ứng viên. Bây giờ, thầy trò Jose Mourinho cần thắng cả 2 trận cuối đồng thời hy vọng phép màu xảy ra để Liverpool hay Man City xảy chân ít nhất 1 lần trong phần còn lại mùa giải. Nói vậy để thấy, “cửa” lên ngai vàng đang rất hẹp với Chelsea.
CÒN NƯỚC, CÒN TÁT
Nhưng điều đó không đồng nghĩa với chuyện The Blues buông xuôi. Trái lại là đằng khác, Chelsea phải cố gắng gấp đôi ở Premier League sau khi bị loại ở bán kết Champions League. Bởi đây đang là giải đấu duy nhất họ còn có cơ hội vô địch nhằm cứu vãn một mùa giải trắng tay.
Đội hình dự kiến
Lịch thi đấu thuận lợi tại Premier League là cơ sở để The Blues duy trì hy vọng mong manh. 2 vòng còn lại, họ chỉ phải gặp Norwich và Cardiff, hai rổ đựng điểm mùa này. Norwich đã thua 6/7 trận gần nhất ở Premier League. Phong độ sân khách của Norwich càng thảm hại hơn khi toàn thua cả 8 lần xa nhà gần nhất. Nếu có BXH cho điểm số giành được trên sân khách, đội quân của HLV Neil Adams đang xếp bét bảng với vỏn vẹn 8 điểm/18 trận mùa này (thắng 2, hòa 2, thua 14). Lịch sử đối đầu cũng chống lại Norwich khi họ thua cả 6 lần gần nhất hành quân đến Stamford Bridge, ghi được đúng 2 bàn nhưng 21 lần phải vào lưới nhặt bóng. Tới nay, chim Hoàng yến đã thua cả 3 trận dưới sự chỉ đạo của Tân HLV Neil Adams.
Mùa này, Norwich từng thảm bại 0-4 trước M.U ở Old Trafford, 1-5 trước Liverpool ở Anfield và 0-7 trước Man City ở Etihad. Tối nay, khi Chelsea sẽ làm tất cả để níu giữ hy vọng mong manh vô địch Premier League, rất có thể Norwich sẽ lại bị vùi dập.  (Theo Bongdaplus.vn)