Rời xa chiếc ghế đỏ của Giọng Hát Việt, Hồ Ngọc Hà đã để lại trong lòng người hâm mộ nhiều nuối tiếc, tuy nhiên, sắp tới, các khán giả yêu mến cô sẽ lại có dịp được gặp thần tượng của mình trong vai trò giám khảo của một chương trình mới toanh sẽ lên sóng vài tháng tới - "Nhân tố bí ẩn"
Là phiên bản Việt chương trình X-factor của Anh, các giám khảo trong chương trình đều được tuyển chọn rất kĩ càng, phải là những người rất tài năng và có tầm ảnh hưởng lớn đến công chúng, do đó Hồ Ngọc Hà là một lựa chọn không thể thiếu.
Với những cống hiến không ngừng nghỉ, cái tên Hồ Ngọc Hà đã được vinh danh tất cả các giải thưởng âm nhạc uy tín tại Việt Nam như: Mai Vàng, Làn Sóng Xanh, Cống Hiến, Album Vàng, HTV Award, Zing Music Award … Không những thế, Hồ Ngọc Hà đã từng vinh dự đại diện Việt Nam tham gia các sự kiện âm nhạc lớn và tạo được dấu ấn rất tốt như: Festival âm nhạc Châu Á tại Hàn Quốc, liên hoan âm nhạc Châu Á tại Trung Quốc, được mời làm giám khảo cuộc thi nhảy tại Singapore …
Hiện tại, Hồ Ngọc Hà đang là một trong những nghệ sĩ giải trí hàng đầu Việt Nam sở hữu một lượng fan hâm mộ khổng lồ, và tạo ra một sức ảnh hưởng với giới trẻ bởi phong cách làm việc chuyên nghiệp, đầu tư bài bản, cá tính âm nhạc hiện đại, cũng như phong cách thời trang thời thượng. Cô trở thành một thương hiệu mà có thể khiến cả giới showbiz phải ngưỡng mộ.
Hồ Ngọc Hà không chỉ chứng minh mình có thực lực trong lĩnh vực mà mình hoạt động, cô còn là một người đào tạo chuyên nghiệp, tài ba, những thành công Hà gặt hái được trong chương trình Giọng hát Việt vừa qua đã được minh chứng cụ thể bằng thành công của các thí sinh. Bùi Anh Tuấn, Đinh Hương, Đào Bá Lộc, Tiêu Châu Như Quỳnh hay Thái Trinh đều là những cái tên sáng giá của làng nhạc Việt và được giới trẻ hết sức yêu thích.
Chắc chắn với Nhân tố bí ẩn lần này, Hồ Ngọc Hà sẽ tiếp tục trổ tài và đem tới cho khán giả nhiều bất ngờ mới mẻ.
T.H (Depplus.vn/MASK)