Impreza 2015 được giới thiệu với hai phiên bản bao gồm Impreza WRX và phiên bản tính năng cao Impreza WRX STi
Impreza 2015 vẫn sở hữu ngoại hình mạnh mẽ cứng cáp đặc trưng của dòng xe đua đường phố danh tiếng nhưng trông hiện đại và tinh tế hơn với hệ thống đèn pha mới. Thiết kế ngoại thất của hai phiên bản không có nhiều sự khác biệt, chỉ duy nhất cánh gió lớn đuôi xe ở phiên bản STi. Xe sở hữu kích thước tổng thể dài x rộng x cao tương ứng 4.595 x 1.795 x 1.474 (mm) chiều dài cơ sở 2.640 (mm)
Phiên bản Subaru Impreza WRX được trang bị động cơ Boxer 4 xi-lanh thẳng hàng, tăng áp, dung tích 2.0 lít sản sinh công suất tối đa 268 mã lực và mô-men xoắn cực đại 350 Nm. Sức mạnh này khi kết hợp cùng hộp số biến thiên vô cấp CVT giúp xe có khả năng tăng tốc từ 0-96 km/h trong 5.9s tốc độ tối đa đạt 250 Km/h. Xe có giá bán 1 tỷ 575 triệu đồng.
Phiên bản Subaru Impreza WRX STI mạnh mẽ hơn được trang bị động cơ Boxer 2.5 lít tăng áp, công suất 305 mã lực và mô-men xoắn cực đại 407 Nm. Phiên bản này đi kèm hộp số sàn 6 cấp giúp xe tăng tốc từ 0-96 km/h trong 4,8 giây. Mức giá dành cho STi được công bố vào khoảng 1 tỷ 785 triệu đồng
Kỷ luc gia người Anh Russ Swift sử dụng phiên bản mới cho lần biểu diễn tại Autotech 2014
Thêm hình ảnh chi tiết Subaru Impreza 2015
Subaru Impreza WRX STI
Subaru Impreza WRX STI
Theo Danhgiaxe.com