“Cú đấm” duy nhất của Larsson ở phút 30 đã khiến MU không thể gượng dậy trong phần còn lại của trận đấu. Vậy là Sunderland đã tiến một bước dài trên con đường trụ hạng bằng chiến thắng đầu tiên tại Old Trafford kể từ năm 1968. Với “Quỷ đỏ”, sau màn ra mắt tưng bừng của Ryan Giggs (thắng Norwich 4-0), họ đã tái hiện bộ mặt nhợt nhạt quen thuộc như dưới thời David Moyes.
MU lại ngã tại Old Trafford trước một đối thủ ưa thích khi xưa, Sunderland
“Tôi không chỉ thất vọng mà còn tức giận. Chúng tôi đã không thể hiện được những gì của tuần trước. Hôm nay, chất lượng trong những pha bóng của chúng tôi là gần như không có. Mặc dù kiểm soát nhiều bóng nhưng chúng tôi lại không tung ra được những đường chuyền mang tính chìa khóa và cơ hội là quá ít ỏi”, HLV Ryan Giggs nói.
Dù vậy, huyền thoại người xứ Wales đã cố gắng trấn an các CĐV bằng một lời hứa hẹn cho mùa giải mới: “Manchester United là một câu lạc bộ lớn. Những gì diễn ra trong năm nay rất không tốt đẹp. Nhưng tôi chắc chắn với các bạn một điều rằng CLB sẽ đón những tân binh có chất lượng. Chúng tôi cần phải cải thiện nhiều điều và làm tốt hơn công việc của mình ở mùa tới”.
Trước Sunderland, MU đã chơi bế tắc và phải dùng tới rất nhiều quả tạt từ hai cánh. Việc thiếu vắng Rooney, người đang điều trị chấn thương háng, có lẽ cũng đã ảnh hưởng lớn tới những pha tấn công của “Quỷ đỏ”. Về khả năng ra sân của R10 vào ngày 7/5 tới (gặp Hull City), Giggs vẫn đang bỏ ngỏ: “Chúng tôi sẽ theo dõi và đưa ra thông báo sớm nhất”.  (Theo Khampha.vn)