Mặc dù Malcolm Glazer vừa qua đời, nhưng gia đình ông chủ người Mỹ khẳng định vẫn sẽ cấp ngân quỹ 150 triệu bảng để tân HLV Louis van Gaal tuyển quân hè này.
Ngài Malcolm Glazer mới qua đời ở tuổi 86 sau quãng thời gian dài lâm bệnh nặng. Ông chính là người thâu tóm cổ phiếu, mua lại M.U hồi 2005 với giá 790 triệu bảng.
Van Gaal sẽ được cấp 150 triệu bảng để mua sắm
Tin tức trên khiến nhiều thành viên Red Devils cảm thấy khá sốc, và bắt đầu xuất hiện những lo ngại về vấn đề tài chính Quỷ đỏ.
Mặc dù vậy, từ vài năm nay, những quyết sách liên quan đến M.U thường được các con của Malcolm là Bryan, Joel và Avram bàn bạc rồi thông qua. Cánh tay nối dài giữa họ với CLB chính là Giám đốc điều hành Ed Woodward.
Bổ nhiệm Van Gaal lên thay David Moyes cũng chính là quyết định của các thành viên nhà Glazer. Bởi vậy, nguồn tin gần gũi ông chủ người Mỹ cho hay, khoản ngân quỹ chuyển nhượng 150 triệu bảng của Van Gaal sẽ không bị ảnh hưởng bất chấp các biến cố.
Nhà cầm quân 62 tuổi hiện đang dẫn dắt tuyển Hà Lan chuẩn bị cho VCK World Cup 2014. Tuy nhiên, ông cũng bắt đầu lên kế hoạch mua sắm ở Old Trafford khi chuẩn bị chính thức tiếp quản CLB vào tháng 7.
Trước sự ra đi của hai lão tướng Vidic và Ferdinand, Van Gaal muốn bổ sung sức mạnh cho hàng phòng ngự với 2 cái tên nằm trong tầm ngắm đang khoác áo Feyenoord là Jordy Clasie và Bruno Martins Indi.
Bên cạnh đó, Van Gaal cũng kết trung vệ Mats Hummels của Dortmund. Cách đây 2 ngày, báo chí Tây Ban Nha còn loan tin, Quỷ đỏ đã đạt được thỏa thuận trị giá 24 triệu bảng tậu trung vệ Miranda từ Atletico.
* Anh Tuấn