Khoảng 18.000 thí sinh tham dự kỳ thi tuyển của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh vào ngày 9/2.
Khoảng 5.000 thí sinh đăng ký dự tuyển vào ngành diễn xuất.
Các thí sinh xếp hàng với chứng minh thư trên tay trong khuôn viên Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Năm nay Học viện Điện ảnh Bắc Kinh tuyển 513 sinh viên cho 10 ngành nghệ thuật.
Một thí sinh nam tạo dáng trong lúc đợi tới lượt thi.
Phóng viên truyền hình phỏng vấn một thí sinh nữ.
Nhiều diễn viên nổi tiếng như Châu Đông Vũ, Dương Mịch, Lưu Diệc Phi, Từ Tịnh Lôi, Cảnh Điềm từng học tại Học viện Điện ảnh Bắc Kinh.
Một người cầm loa để gọi tên thí sinh vào phòng thi.
Cô gái tập các động tác múa trong lúc chờ tới lượt thi năng khiếu.
Học viện Điện ảnh Bắc Kinh là một trong những cơ sở đào tạo nhiều cô gái đẹp nhất tại Trung Quốc.
Theo VTC