Sau khi ghi bàn thắng thứ 4 vào lưới Aletico, ấn định chiến thắng 4-1 cho Real, Ronaldo có màn ăn mừng đầy ấn tượng. Chân sút chủ lực của Real chạy một mạch tới đường biên, cởi phăng áo và gồng mình khoe cơ bắp cuồn cuộn trước sự chứng kiến của đông đảo khán giả. Màn ăn mừng của CR7 trở thành hình ảnh trang bìa của hàng loạt các tờ báo.
Màn cởi áo ăn mừng gây chú ý mạnh của Ronaldo. Ảnh: Daily Mail.
Chưa hết, trong buổi tiệc mừng vô địch trên sân Bernabeu, tiền vệ ngôi sao lại tiếp tục tái hiện ăn mừng cũ. Ronaldo như muốn chứng tỏ mình là người hùng, là một tượng đài của đội bóng.
Tuy nhiên, tờ El Confidencial, Tây Ban Nha vừa tiết lộ những hành động đầy phấn khích của Ronaldo thực chất chỉ là một màn dàn dựng. Tất cả đều nằm trong kịch bản có sẵn dành riêng cho CR7 của ê-kip đang thực hiện bộ phim về anh.
Theo đó, ngay khi ghi bàn, bất kể thời điểm nào, CR7 sẽ chạy thẳng về phía máy quay, cởi áo và gồng mình ăn mừng thật sự ấn tượng và đẹp mắt. Những hình ảnh này sẽ được ghi lại sử dụng để làm dữ liệu cho bộ phim tài liệu mang tên "Ronaldo - The Movie".
Giả thuyết này cũng không hẳn là vô căn cứ. Bởi không ít người hâm mộ nhận ra rằng, CR7 chơi trội với màn ăn mừng hơi lố. Ngôi sao người Bồ thể hiện như thể mình là người hùng của trận đấu, trong khi Ramos mới thực sự xứng với danh hiệu đó. Bàn thắng của Ronaldo cũng không có ý nghĩa quyết định tính thắng thua của trận đấu.  (Theo Zing.vn)