Câu chuyện Southern Bank xin "về một nhà" với Sacombank đang là chủ đề nóng trên thị trường tài chính sau khi lãnh đạo Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín xác nhận hai nhà băng đang hoàn tất đề án sáp nhập để trình Ngân hàng Nhà nước và xin ý kiến Đại hội cổ đông sắp tới. Nếu được thông qua, ngân hàng sau sáp nhập sẽ có tổng tài sản 240.000 tỷ đồng, chỉ đứng sau 4 ngân hàng vốn nhà nước.
Theo thống kê của VnExpress.net và đối tác cung cấp dữ liệu VNDirect từ các số liệu báo cáo tài chính đến cuối quý III/2013 của Sacombank và Southern Bank, bức tranh tổng hợp được tạo ra cho thấy rõ nhất thực lực giữa hai ngân hàng trước thời điểm xin sáp nhập.
Thực lực Sacombank và Southern Bank trước ngày sáp nhập
Đồ họa: Cao Nghĩa
Thanh Lan - Lệ Chi