Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền phát biểu tại buổi làm việc với Bộ Chỉ huy BĐBP TP Hồ Chí Minh.
Theo Đại tá Phan Đình Đức, Phó Chỉ huy trưởng nghiệp vụ BĐBP TP Hồ Chí Minh: Địa bàn BĐBP TP quản lý và bảo vệ gồm tuyến cảng TP. Hồ Chí Minh và tuyến biển Cần Giờ. Đây là địa bàn tương đối phức tạp, hoạt động của bọn tội phạm ngày càng tinh vi. Nổi lên là việc mua bán, tàng trữ các chất ma túy, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới.  Trong 6 tháng đầu năm 2014, Biên phòng TP Hồ Chí Minh đã bắt giữ 4 vụ/15 đối tượng có hành vi vận chuyển trái phép qua biên giới, tang vật bị thu giữ gồm 399 loa đài, âm ly, vi mạch điện tử; 129 thùng bia; 644 chai rượu ngoại.  Thay mặt Bộ Tư lệnh BĐBP, Thiếu tướng Nguyễn Cảnh Hiền đã biểu dương những nỗ lực, cố gắng của BĐBP TP Hồ Chí Minh, nhất là các trạm, đơn vị tuyến Biên phòng cảng TP.Hồ Chí Minh.  Đồng chí lưu ý, thời gian tới, đơn vị cần chủ động, tích cực hơn nữa trong việc phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn, các đơn vị tiếp giáp để không ngừng nâng cao hiệu quả chống buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả qua biên giới. Mỗi một cán bộ cần tăng cường cập nhật, nắm vững các văn bản quy phạm pháp luật, triển khai, áp dụng một cách có hiệu quả, đúng pháp luật trong phòng chống buôn lậu, phát huy hết vai trò, trách nhiệm, chức trách được giao.
Đ.B