Với quy trình kinh doanh hiện đại, đây được coi là hướng đi quan trọng, là cầu nối hiệu quả của doanh nghiệp trong chiến lược phát triển kinh doanh.
Sản phẩm của Hợp tác xã sản xuất và kinh doanh rượu làng nghề Võ Xá được giới thiệu trên sàn giao dịch TMĐT.
Là hình thức giao dịch thương mại mua sắm qua internet, lợi ích lớn nhất mà TMĐT đem lại chính là sự tiết kiệm chi phí và tạo thuận lợi cho các bên giao dịch. Thông qua phương tiện điện tử, các hoạt động thương mại được thực hiện nhanh hơn, hiệu quả hơn; qua đó giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, giảm chi phí, dễ dàng mở rộng thị trường kinh doanh. Đây chính là xu hướng tất yếu trong phát triển kinh tế, là nhu cầu bức thiết của doanh nghiệp trong chiến lược phát triển sản xuất kinh doanh.
Chính vì lẽ đó, từ năm 2010, thực hiện nhiệm vụ của UBND tỉnh Quảng Bình giao, Sở Công thương đã chủ trì phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông, các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch phát triển TMĐT giai đoạn 2011-2015 với mục tiêu cung cấp những kiến thức cơ bản về TMĐT và công tác quản lý nhà nước về TMĐT cho cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp; tuyên truyền, vận động, nâng cao nhận thức của người dân, doanh nghiệp trên địa bàn về phát triển và ứng dụng TMĐT; hỗ trợ, tư vấn giúp doanh nghiệp triển khai và lựa chọn cách thức tham gia TMĐT phù hợp; hỗ trợ xây dựng website cho doanh nghiệp; đào tạo nhân lực ứng dụng TMĐT trong các cơ quan nhà nước và doanh nghiệp...
Sau hơn 2 năm tổ chức triển khai thực hiện, tháng 6-2013 sàn giao dịch TMĐT tỉnh ta chính thức được đưa vào vận hành với sự tham gia của 45 doanh nghiệp với hơn 100.000 sản phẩm uy tín thuộc các ngành hàng: thủ công mỹ nghệ, hàng dệt may, gốm sứ, hàng cơ khí gia dụng, thiết bị điện tử, thực phẩm và đồ uống... Đây là một bước đi quan trọng và đúng với chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước, với mục tiêu tạo dựng một môi trường kinh doanh trực tuyến lành mạnh và thuận lợi, giúp doanh nghiệp phát huy tốt hơn hiệu quả sản xuất kinh doanh; từng bước đưa hoạt động thương mại điện tử của tỉnh hội nhập với thương mại điện tử trong nước, khu vực và thế giới.
Nhằm giúp các doanh nghiệp tổ chức hoạt động trang web hiệu quả, thu hút lượng khách truy cập tìm hiểu thông tin, Sở Công thương đã tổ chức các khóa tập huấn, trang bị kiến thức, cập nhật những thông tin mới có liên quan trên sàn giao dịch; phối hợp với Trung tâm phát triển Thương mại điện tử điều tra, khảo sát, thu thập tình hình tại các doanh nghiệp như thông tin ban đầu của doanh nghiệp (bao gồm thông tin sản phẩm, hình ảnh sản phẩm, tính năng sản phẩm...) để xây dựng cơ sở dữ liệu của sàn giao dịch TMĐT.
Đặc biệt, trung tuần tháng 12 vừa qua, Sở Công thương đã phối hợp với Cục Thương mại điện tử-Công nghệ thông tin (Vecita) và Trung tâm Phát triển Thương mại điện tử (Ecomviet) mở khóa tập huấn trang bị kiến thức TMĐT cho đại diện 45 doanh nghiệp và một số đơn vị quản lý trên địa bàn tỉnh. Đây là cơ hội lớn giúp các doanh nghiệp làm ăn uy tín có cơ hội nắm vững kiến thức về TMĐT và ứng dụng vào khai thác thông tin, góp phần nâng cao năng lực quản lý, điều hành của đơn vị.
Thông qua các khóa tập huấn, đại diện các doanh nghiệp đã được tìm hiểu về xu hướng thương mại điện tử năm 2014, nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thương mại, hệ thống phân phối hàng Việt trực tuyến VNcharm.com và kỹ năng nhận biết website thương mại điện tử uy tín, kỹ năng khai thác thông tin trực tuyến, bí quyết xây dựng thương hiệu trên môi trường internet...
Theo ông Hồ Nhật Bình, Trưởng phòng Kế hoạch - Tài chính, Phó trưởng ban quản lý sàn giao dịch TMĐT (Sở Công thương), thì hiện nay nhu cầu mở website của các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh rất lớn. Song để công tác hỗ trợ thực sự phát huy hiệu quả, đúng mục đích, giúp doanh nghiệp thêm cơ hội mở rộng sản xuất, thu hút khách hàng và nâng cao thị phần tiêu thụ sản phẩm, trước khi hỗ trợ phải thực hiện xét duyệt thẩm định, sàng lọc. Nếu doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện về cơ sở hạ tầng, sản phẩm bảo đảm chất lượng, chiến lược kinh doanh ổn định mới được thụ hưởng chính sách hỗ trợ.
Tin tưởng rằng, cùng với chính sách hỗ trợ đắc lực của Nhà nước, sự phối hợp triển khai đồng bộ, tích cực của các đơn vị và trên hết là tầm nhìn xa của mỗi doanh nghiệp, tổ chức thì TMĐT sẽ là công cụ hữu hiệu góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tìm kiếm cơ hội giao thương, cạnh tranh lành mạnh; đóng góp đáng kể trong việc thúc đẩy các thành phần kinh tế của tỉnh ngày một phát triển.
Theo Quảng Bình -Thanh Hải
Thương mại điện tử bước tiến quan trọng của doanh nghiệp
10
1256
56
reviews
Được biết đến như là một phương thức kinh doanh mới, thương mại điện tử (TMĐT) đã được không ít doanh nghiệp uy tín trên địa bàn tỉnh ta tin tưởng, lựa chọn.