Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà (Ảnh: Kinh Dinh/panoramio.com)
Khu bảo tồn thiên nhiên Hòn Bà có tổng diện tích tự nhiên trên 19.000ha, nằm trên địa bàn 4 huyện: Cam Lâm, Diên Khánh, Khánh Sơn, Khánh Vĩnh. Khu bảo tồn này cách TP. Nha Trang khoảng 30km theo đường chim bay, có độ cao tuyệt đối 1.578m. Nơi đây có khí hậu mát mẻ quanh năm, độ ẩm cao, được ví như “Đà Lạt thứ hai” của miền Trung. Hòn Bà hiện có khoảng 592 loài thực vật bậc cao, thuộc 401 chi và 120 họ; về hệ động vật rừng gồm 255 loài thuộc 88 họ. Trong đó có 41 loài thực vật và 59 loài động vật quý hiếm, có tên trong sách đỏ như: thông hai lá dẹp, voọc chà vá chân đen, vượn bạc má. Hòn Bà được bác sĩ Alexandre Yersin khám phá vào năm 1863 và ông đã cho xây dựng khu nghiên cứu, thực nghiệm nhiều loại cây thuốc có giá trị.
Theo Tiên Minh/Báo Khánh Hòa, 10/02/2014
Các bài cùng chủ đề: