Theo báo cáo của BV Đa khoa Y học cổ truyền Hà Nội, từ đầu năm đến nay, tại đây đã khám và điều trị cho 70 bệnh nhân sởi, trong đó 30 bệnh nhân được chỉ định điều trị tại địa phương, 40 ca điều trị tại BV. BV đã thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế và TP Hà Nội trong việc lập khu khám sàng lọc, cách ly và điều trị riêng cho bệnh nhân sởi… Còn tại quận Hoàng Mai, đến nay có 133 trường hợp mắc sởi, sốt phát ban nghi sởi 213 trường hợp phân bố tại 14/14 phường. Đặc biệt, trên địa bàn quận có 4 trường hợp tử vong, trong đó 1 trường hợp do virus sởi và 3 trường hợp liên quan đến sởi. Đến nay, tỷ lệ tiêm vét vắc xin phòng sởi cho trẻ từ 9 đến 23 tháng tuổi trên địa bàn quận Hoàng Mai đạt 98%.
Chăm sóc trẻ em nhiễm sởi tại Bệnh viện Nhi trung ương.Ảnh: Viết Thành
Qua kiểm tra tình hình phòng, chống dịch sởi tại các đơn vị, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc nhận định, bệnh sởi đang có xu hướng giảm dần, tỷ lệ tiêm vét vắc xin phòng sởi đạt cao hơn yêu cầu đặt ra (hiện đã đạt 98,3% trong khi mục tiêu là 95%). Phó Chủ tịch UBND thành phố yêu cầu Sở Y tế Hà Nội không chủ quan mà cần phân tích sâu vào những đối tượng mắc sởi mới ở chính địa bàn, lý do mắc để có hướng điều trị và phương pháp dập dịch ngay tại cơ sở. Đặc biệt là những địa phương liên tiếp có các ca mắc sởi trong vòng 3 ngày. Sở Y tế Hà Nội cần tiếp tục phối hợp với các BV tuyến trung ương trong phương pháp điều trị bệnh sởi và nắm chắc các ca bệnh của Hà Nội đang được điều trị ở tuyến trên, phân tích những ca tử vong, qua đó có hướng điều trị phù hợp, hạn chế tối đa trường hợp tử vong liên quan đến sởi trên địa bàn thành phố. Cùng với việc phòng, chống dịch sởi, Sở Y tế cần phối hợp với ngành giáo dục trong công tác tuyên truyền về phòng, chống bệnh chân tay miệng, sốt xuất huyết…   * Tối 3-5, Sở Y tế Hà Nội đã có báo cáo về tình hình phòng, chống dịch sởi trên địa bàn thành phố. Theo đó, số bệnh nhân phát ban nghi sởi vào viện trong ngày 3-5 là 90 ca bao gồm bệnh nhân dương tính với sởi và bệnh nhân sốt phát ban do virus khác. Hiện tổng số trẻ từ 9 đến 23 tháng tuổi được tiêm vắc xin sởi là 89.191/90.749 trẻ. Số trẻ từ 9 đến 71 tháng tuổi được tiêm bổ sung vắc xin sởi tại điểm tiêm 70 Nguyễn Chí Thanh và Trung tâm Y tế 30 quận, huyện, thị xã là 4.258 trẻ. Sở Y tế Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã tiếp tục rà soát, tiêm vét vắc xin sởi cho trẻ từ 9 đến 71 tháng tuổi; tổ chức đợt tiêm chủng thường xuyên tháng 5-2014 và chuẩn bị tiêm bổ sung vắc xin sởi miễn phí cho trẻ từ 2 đến dưới 10 tuổi theo chỉ đạo. Sở Y tế Hà Nội sẽ tiếp tục tổ chức các đoàn kiểm tra công tác cấp cứu, thu dung, điều trị bệnh nhân sởi, giám sát chặt chẽ các ca bệnh tại các BV thành phố và tại cộng đồng, đồng thời tổ chức điều tra dịch tễ học, xử lý ca bệnh theo quy định.