Đặc biệt, mã ITA của Tập đoàn Tân Tạo đã tăng rất mạnh từ đầu phiên sau khi tập đoàn này được Chính phủ cho phép chuyển đổi dự án Nhiệt điện Kiên Lương 1 (vốn đầu tư hơn 55.000 tỉ đồng) sang hình thức đầu tư BOT. Cuối buổi, mã ITA tăng trần lên 8.700 đồng/CP và có hơn 18,86 triệu đơn vị khớp lệnh, dẫn đầu tại sàn HoSE. Lệnh mua giá trần vẫn còn dư đến 1,75 triệu đơn vị.
Theo thông tin vừa công bố, ITA đang làm việc với nhiều nhà đầu tư nước ngoài có tên tuổi và kinh nghiệm mong muốn được tham gia dự án này theo hình thức BOT (xây dựng - vận hành - chuyển giao). Trước đó, dự án này do ITA làm chủ đầu tư theo hình thức BOO (xây dựng - kinh doanh - sở hữu) nhưng đã đình trệ nhiều năm vì thiếu vốn.
TX