Trong khi các đồng nghiệp khác như Andy Murray hay Novak Djokovic đã tính đến chuyện "vơ lấy tội" (tôi lấy vợ) thì Nadal cũng không chịu kém cạnh khi chia sẻ với tờ Tennis Earth là anh đã có những suy nghĩ nghiêm túc về một gia đình đầm ấm với cô bạn gái xinh đẹp Maria Francisca Pellero.
Nadal - Maria là một trong những cuộc tình bền chặt và ít sóng gió nhất làng banh nỉ.
"Tôi muốn có một gia đình. Tất nhiên là chuyện đó chưa thể vội vàng được", Nadal cho hay. "Trước khi chuẩn bị làm đám cưới, tôi phải phân định rạch ròi giữa thời gian dành cho gia đình và sự nghiệp. Bạn biết đấy, công việc của 1 tay vợt khác rất nhiều so với một cầu thủ bóng đá. Chúng tôi phải di chuyển nhiều lần và liên tục".
“Hôm nay tôi có thể ở Thượng Hải, tuần tới lại có thể phải bay tới Paris. Ở đâu cũng phải nán lại ít nhất 1 tuần. Tôi nhiều khi còn không có thời gian để trở lại Mallorca. Cuộc sống đôi khi rất lộn xộn. Một sự ổn định và tạo thói quen quả là chuyện không dễ. Nó cần phải có thời gian để thích nghi. Tôi và Maria đã từng bàn tới chuyện làm đám cưới. Dù thế nào đi nữa, thì có một điều chắc chắn là tôi luôn muốn có một gia đình hạnh phúc và đầy ắp tiếng trẻ thơ”, Rafa bật mí thêm.
Thêm một thông tin khác về Nadal. Sau khi tuyên bố rút lui khỏi giải quần vợt Copa Claro 2014 do dính sốt virus, tay vợt người Tây Ban Nha dự kiến sẽ trở lại ở Rio Open 500 tại Brazil. Với vị trí số 1 TG, tất nhiên Rafa chính là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch.