Nhiều vụ NĐTP xảy ra tại bữa ăn có đông người như liên hoan, đám cưới, đám giỗ, bếp ăn tập thể ở khu công nghiệp, trường học… Nguyên nhân chính gây ra NĐTP là thực phẩm bị ô nhiễm vi sinh vật và độc tố tự nhiên. Tuy nhiên, nguyên nhân gây ngộ độc nguy hiểm, dẫn đến tử vong chủ yếu là do ăn nấm độc, cá nóc, so biển, cóc… Cục An toàn thực phẩm cảnh báo: Tình hình NĐTP, bệnh lây truyền qua thực phẩm đang diễn biến phức tạp, có chiều hướng gia tăng, đặc biệt là vào mùa hè nắng nóng. Bởi vậy, các địa phương cần tăng cường tuyên truyền, kiểm tra việc bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, đặc biệt là với thức ăn đường phố, bếp ăn tập thể.