Các Cục Hải quan tỉnh, thành phố bố trí bộ phận trực tiếp tiếp nhận, giải quyết các vấn đề hải quan có liên quan, công khai đầu mối liên hệ; cử cán bộ làm việc trực tiếp với DN và các cơ quan chức năng có liên quan để tìm hiểu, đánh giá mức độ thiệt hại DN phục vụ xác định số tiền thuế DN được miễn, giảm đối với hàng hóa XNK bị thiệt hại; gia hạn tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt.
Trang bị hệ thống có kết nối với Hệ thống thông quan tự động dự phòng tại trụ sở cơ quan Hải quan phục vụ DN khai và truyền dữ liệu để làm thủ tục hải quan.
Thông quan các lô hàng XK, NK của các DN bị thiệt hại đang có nợ thuế. Tạo thuận lợi trong thủ tục hải quan đối với các lô hàng XK, NK của các DN kể cả các DN đang trong tình trạng nợ thuế để DN khôi phục sản xuất kinh doanh, đảm bảo thời gian giao hàng theo thỏa thuận, hợp đồng đã ký với đối tác. Bố trí cán bộ làm việc ngoài giờ, ngày nghỉ để làm thủ tục hải quan khi DN đề nghị.
Hỗ trợ DN bị cháy, thất lạc hồ sơ, chứng từ hải quan trong việc khôi phục, chia sẻ dữ liệu; sao lưu các hồ sơ, chứng từ hải quan khi có đề nghị.
Hướng dẫn DN trình tự, thủ tục, hồ sơ đề nghị gia hạn thời hạn nộp tiền thuế, tiền chậm nộp, tiền phạt của các DN bị thiệt hại; trình tự, thủ tục, hồ sơ miễn, giảm thuế cho DN trong thời gian sớm nhất.
Báo cáo các vướng mắc vượt thẩm quyền để TCHQ, Bộ Tài chính hướng dẫn hoặc kiến nghị Chính phủ bổ sung các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho DN.
Báo cáo định kỳ hàng tuần về TCHQ tình hình, kết quả xử lý vướng mắc của các DN; tổng hợp số liệu về số thuế NK được miễn, giảm, hoàn và số tiền thuế, tiền phạt chậm nộp, tiền phạt được gia hạn của các DN bị thiệt hại.