Trong bản tin ngày 9/3, truyền hình Triều Tiên đưa tin, Kim Jong Un đã tới điểm bầu cử ở trường đại học Kim Nhật Thành để bỏ phiếu. Tháp tùng nhà lãnh đạo này là Chủ nhiệm tổng cục chính trị quân đội nhân dân Choe Ryong-hae, hai quan chức của đảng Lao động là Kim Kyong-ok và Hwang Pyong-so, "và đồng chí Kim Yeo-jong".
Tờ Chosun Ilbo của Hàn Quốc cho biết, Kim Yeo Jong, 27 tuổi, đang chịu trách nhiệm về Ban 54 và các cơ quan khác liên quan tới việc kiếm tiền trong đảng Lao động. Ban 54 chịu trách nhiệm cung cấp điện, than, nhiên liệu, quần áo và các nhu yếu phẩm khác cho quân đội.
Kim Yeo-jong cũng nắm quyền kiểm soát ngân hàng Taesong và Ngân hàng tái thống nhất và phát triển thuộc phòng 39 của đảng Lao động.
Hoài Linh