Vết chân người được tìm thấy ở bãi biển tại Happisburgh
trên bờ biển Norfolk Anh
Bảo tàng Anh dẫn số liệu nghiên cứu cho biết dấu vết này được tìm thấy ở gần thành phố Happisburgh, quận Bắc Norfolk, được xem là bằng chứng sớm nhất của cuộc sống con người ở Bắc Âu.
Các nhà khoa học nhận định, những dấu vết này có thể là của năm người cả người lớn lẫn trẻ em, trong đó, người cao nhất có chiều cao là 175cm. Tuy nhiên những người cổ này thuộc về chủng tộc nào vẫn còn là một bí ẩn đối với các nhà nghiên cứu. Cho đến nay đây là dấu chân con người cổ đại có niên đại cao thứ ba được tìm thấy. Cổ nhất là dấu chân tại Tanzania có niên đại 3,5 triệu năm, "trẻ” hơn là dấu chân tại Kenya được con người để lại 1,5 triệu năm trước đây.
T.K