Nữ diễn viên  Triệu Lệ Dĩnh  mới đây vừa tiết lộ: đóng phim chuyển thể  Sam Sam đến đây ăn nè  khiến cô thấy rất “hạnh phúc”. Người đẹp sau đó đã diễn giải nguyên nhân của tâm trạng này một cách khá thú vị và bất ngờ. Chẳng phải do đạo diễn ưu ái, cát-sê trả cao hay có cơ hội đóng cặp với trai đẹp Trương Hàn , Triệu Lệ Dĩnh cho biết: tham gia Sam Sam đến đây ăn nè vui như vậy đơn giản bởi đóng vai Sam Sam… được ăn nhiều.
Vì nhân vật nữ chính Sam Sam trong Sam Sam đến đây ăn nè là một cô gái có niềm đam mê bất tận với ẩm thực nên Triệu Lệ Dĩnh nghiễm nhiên được hưởng lợi. Suốt quá trình thực hiện phim, nữ diễn viên trẻ có cơ hội thưởng thức vô số món ngon. Triệu Lệ Dĩnh còn hài hước tự nhận mình là người sướng và nhàn nhất đoàn phim. Nhiều hôm đến trường quay, cô chỉ có mỗi một nhiệm vụ ngồi ăn thật nhiệt tình trước ống kính.
Triệu Lệ Dĩnh thường xuyên làm bạn với đồ ăn khi quay "Sam Sam đến đây ăn nè"
Triệu Lệ Dĩnh tâm sự sau 2 tháng vào vai nàng Sam Sam ham ăn, cô đã tăng hơn 2 kí. Tuy vóc dáng bị ảnh hưởng đôi chút nhưng Triệu Lệ Dĩnh vẫn tỏ ra lạc quan: “Ăn càng nhiều thì càng hạnh phúc. Tâm trạng thoải mái, vận may tự khắc sẽ tìm đến với bạn. Thế nên, không sợ béo, béo rồi cũng không sợ ”.
Trước chia sẻ dễ thương của Triệu Lệ Dĩnh , cư dân mạng Trung có nhiều bình luận tích cực: “ Triệu Lệ Dĩnh đáng yêu quá, đóng Sam Sam rất hợp vai!”, “ Triệu Lệ Dĩnh mập lên một chút trông mới có dáng Sam Sam của Cố Mạn chứ, ủng hộ cô ấy!”…
Dự án phim truyền hình Sam Sam đến đây ăn nè chuyển thể từ tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Cố Mạn . Tác phẩm kể câu chuyện tình yêu độc đáo, dễ thương giữa cô nhân viên Sam Sam ( Triệu Lệ Dĩnh ) và chàng giám đốc Phong Đằng ( Trương Hàn ).
Sam Sam đến đây ăn nè ghi hình trong vòng hơn 2 tháng và vừa đóng máy vào ngày 7/3 vừa qua. Được biết, sau khi Sam Sam đến đây ăn nè hoàn tất, đơn vị sản xuất tác phẩm này - studio Kịch Khốc sẽ lập tức bắt tay vào thực hiện Bên nhau trọn đời phiên bản truyền hình (cũng là 1 dự án chuyển thể từ tiểu thuyết Cố Mạn ).
kenh14.vn