Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn trung ương cho biết, bộ phận không khí lạnh đã báo vẫn đang tiếp tục di chuyển xuống phía Nam.   Dự báo khoảng đêm nay (4/5), bộ phận không khí lạnh này sẽ ảnh hưởng đến các tỉnh phía Đông Bắc Bộ, sau đó ảnh hưởng đến phía Tây Bắc Bộ và Bắc Trung Bộ.  Do ảnh hưởng của không khí lạnh nén rãnh áp thấp, từ chiều tối và đêm nay ở các tỉnh Bắc Bộ có mưa, mưa rào và rải rác có dông.  Từ gần sáng mai (5/5) ở các tỉnh Bắc Trung Bộ có mưa rào và dông rải rác. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Gió chuyển hướng Đông Bắc trong đất liền mạnh cấp 2 - 3, vùng ven biển cấp 3 - 4.  Từ gần sáng ngày 5/5, ở vịnh Bắc Bộ và vùng biển phía Bắc Biển Đông có gió đông bắc mạnh cấp 4 - 5, có lúc cấp 6, biển động.   Dự báo chi tiết các vùng ngày và đêm 4/5 như sau:  Hà Nội: Nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 – 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 22 – 25oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32oC  Phía Tây Bắc Bộ: Ngày mây thay đổi, trời nắng, chiều tối có mưa rào và dông vài nơi; đêm nhiều mây, có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24oC Nhiệt độ cao nhất từ: 28 – 31 độ, có nơi 32 – 34oC  Phía Đông Bắc Bộ: Nhiều mây, sáng có mưa rào vài nơi, trưa chiều giảm mây trời nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió đông nam đến đông, đêm chuyển hướng đông bắc cấp 2 – 3, vùng ven biển cấp 3 - 4. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh.  Nhiệt độ thấp nhất từ: 21 – 24oC  Thanh Hóa - Thừa Thiên Huế: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 30 – 33oC  Đà Nẵng đến Bình Thuận: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC  Tây Nguyên: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa, mưa rào và rải rác có dông. Gió nhẹ. Trong cơn dông cần đề phòng có tố lốc, mưa đá và gió giật mạnh. Nhiệt độ thấp nhất từ: 20 – 23oC Nhiệt độ cao nhất từ: 29 – 32oC  Nam bộ: Mây thay đổi, ngày nắng, chiều tối và đêm có mưa rào và dông vài nơi. Gió đông bắc đến đông cấp 2 - 3. Nhiệt độ thấp nhất từ: 23 – 26oC Nhiệt độ cao nhất từ: 32 – 35oC