Game4V.com - Cùng với những không khí đón xuân nhộn nhịp, làng game Việt cũng chộn rộn không kém với nhiều sự kiện ấn tượng trong những ngày vừa qua.   Tiếu Ngạo Giang Hồ ra mắt Teaser  Trước thềm năm mới ,  NPH VGG  bất ngờ ra mắt trang Teaser của tựa game Tiếu Ngạo Giang Hồ. Theo đó, NPH VGG  đã thông báo con số 15/2 trên các fanpage và Teaser của game với các thông tin như: vào ngày này sẽ ra mắt trang chủ, cho phép tải game và các bước đi cụ thể vào tương lai sắp tới của NPH. Do đó, đây chỉ là một mốc thời gian nằm trong nhiều kế hoạch lâu dài của VGG dành cho sản phẩm game Tiếu Ngạo Giang Hồ tại Việt Nam.
Mới đây, một nguồn tin thân cận từ VGG tiết lộ cho  Game4V  ngày 22/2 tới, game thủ trong nước có thể sẽ chính thức được chạm tay vào tựa game 3D đình đám này. Tức là sau một tuần kể từ ngày NPH công bố các thông tin chi tiết hơn về game thì trò chơi sẽ bắt đầu các giai đoạn ra mắt game thủ như Alpha Test hoặc Closed Beta.
Nếu bạn chưa biết, Tiếu Ngạo Giang Hồ online là 1 sản phẩm võ hiệp mang tính cách mạng của Perfect World . Đây là một sản phẩm cố gắng thoát khỏi lối mòn truyền thống của Game Online nói chung, sáng tạo ra 1 thế giới võ hiệp  MMORPG  thật sự cho người chơi .
Game áp dụng nền tảng Angelica III mới nhất , được phóng tác dựa trên tác phẩm của Kim Dung, cố gắng tái hiện lại một giang hồ tự do đa biến. Ở đây, người chơi được trải nghiệm đồ họa CG cao cấp, từng hình ảnh chiến đấu đều mượt mà như nước chảy mây trôi cùng với cách chơi mang đậm phong cách giang hồ, như đang ở trong một thế giới giang hồ thật sự.
Fanpage: https://www.facebook.com/choi.tieungao  Trang teaser: http://tieungao.choi.vn/    Flappy Bird - ứng dụng Việt khuynh đảo làng game mobile thế giới  Flappy Bird là một tựa game mobile “nhỏ” do một lập trình viên có tên Nguyễn Hà Đông phát triển. Flappy Bird nhanh chóng tăng hạng và giữ vị trí số 1 bảng xếp hạng các ứng dụng dành cho cả 2 hệ điều hành iOS và Android suốt 20 ngày vừa qua.
Trước sự nổi tiếng nhanh chóng và bất ngờ, Flappy Bird trở thành tâm điểm chú ý của giới truyền thông thế giới. Vừa qua, nhiều tin tồn cho rằng Nguyễn Hà Đông có thể bị phía Nintendo kiện vì vi phạm bản quyền loạt sản phẩm độc quyền của họ dành cho loạt game Mario . Nếu vụ việc xảy ra, Nguyễn Hà Đông có thể đến bù một số tiền lên đến 6 tỷ USD.
Nguyễn Hà Đông – “cha đẻ” trò chơi Flappy Bird (nguồn ảnh: thanhnien)
Bất ngờ, sáng sớm ngày 9/2 “cha đẻ” Flappy Bird – anh Nguyễn Hà Đông tuyên bố “dừng cuộc chơi” khi quyết định tháo bỏ tựa game này trên App Store và Google play trước sự ngỡ ngàng của hàng triệu game thủ khắp năm Châu lục.
Dẫu sao, câu chuyện về “chú chim Việt” đã trở thành niềm tự hào chung của cả ngành game Việt, tạo tiền đề và cảm hứng cho nhiều người học tập, cố gắng phát triển đam mê của mình. Flappy Bird còn được ví như “sức mạnh” của sự đơn giản.
Cabal Online có thể được Asiasoft hồi sinh  Thời gian gần đây các tín đồ của tựa game  Cabal Online  trở nên háo hức khi biết tin tựa game này sắp mở cửa lại tại m ảnh đất hình chữ S.
Cụ thể, một fanpage với tên Cabal Online Việt Nam đã xuất hiện cách đây vài ngày. Trên dòng thông báo của Fanpage có ghi rõ “Cabal Online đã sẵn sàng quay trở lại Việt Nam năm 2014 “. Ngay lập tức, các game thủ yêu mến tựa game này tràn vào bình luận và bán tán xung quanh vấn đề.
Đa phần, mọi người phấn khích khi biết tin game yêu thích của mình sắp mở cửa trở lại. Nhiều người nhanh chân đăng ký xin là Cộng Tác Viên theo yêu cầu tuyển dụng của Fanpage đưa ra. Tuy nhiên, cũng có nhiều bạn nghi ngờ độ trung thực cũng như xuất xứ của Fanpage này, bởi chưa thể xác định được đây là một game bản quyền hay chỉ là server lậu .
Hiện tại, vẫn chưa thể biết đây có phải là game server lậu hay không. Tuy nhiên, theo đánh giá của nhiều người rất có thể nó được chính NPH Asiasoft hồi sinh vào thời gian sắp tới  Fanpage: https://www.facebook.com/cabalvn
Game4V's News