Vải bóng, mỏng
Chân dài Thái Hà đánh mất vẻ quyến rũ khi mắc sai lầm trong cách lựa chọn chất liệu phi bóng mỏng manh, khiến cô để lộ hoàn toàn nhược điểm vùng bụng tròn trịa.
Vốn sở hữu vóc dáng mình hạc xương mai nhưng Hồ Ngọc Hà cũng bị loại vải khó tính này "phản bội". Bộ váy hồng nhún bèo điệu đà làm nhiều người bất ngờ khi tố cáo vòng 2 của cô không phẳng như thường thấy.
Và tất nhiên với thân hình quá khổ như Siu Black, vải phi bóng không bao giờ nên được cân nhắc để khoác lên mình.
Mỹ Tâm cũng mất điểm vì sai lầm tương tự khi diện  jumpsuit - con dao hai lưỡi với sao Việt
.
Đây là loại chất liệu khiến nhiều sao Việt lộ nhược điểm hơn cả, trong đó có quán quân Vietnam Idol 2010 Uyên Linh.
Dù không diện thiết kế bó sát nhưng vùng bụng kém săn chắc của Hoa hậu Hương Giang vẫn bị nhìn rõ qua lớp vải bóng.
Chất liệu co giãn
Vải co giãn cũng là "thủ phạm" thường xuyên gây ra tình huống đỏ mặt bởi nó bám sát da thịt, dễ dàng phô diễn những điểm không hoàn hảo trên cơ thể. Thái Hà là một người đẹp nhiều lần bị ghi lại khoảnh khắc vòng 2 đẫy đà do chọn sai chất liệu váy.
MC Kỳ Duyên còn dũng cảm diện đầm cotton cắt xẻ táo bạo quanh eo, càng lộ rõ vùng bụng ngấn mỡ trên thảm đỏ.
Thiết kế váy pha màu tuy tạo được đường cong giả cho Á hậu Hoàng My nhưng chất liệu co giãn lại phá hỏng hoàn toàn tác dụng đó.
Chất liệu da
Vải da thường được áp dụng trên kiểu dáng trang phục bó sát và cũng dễ khiến người mặc bị tố cáo vùng cơ thể không nuột nà, ví dụ như vòng 2 lớn của Chung Thục Quyên.
Vẻ sexy của Maria Đinh Phương Ánh cũng không đủ để lôi kéo được sự chú ý khỏi phần bụng tròn trịa khi diện váy da.
Minh Hằng chẳng những mất điểm bởi vòng 2 không phẳng mà quần da cạp cao ôm sát còn làm lộ phần mông kém hấp dẫn của nữ ca sĩ.
Studs