Người dân tham gia đào bới tại hiện trường lở đất
Tại làng Ab Barak thuộc tỉnh Badakhshan, nơi vừa hứng chịu hai đợt lở đất liên tiếp trong vòng 60 phút ngày 2.5, không khí cứu hộ diễn ra rất khẩn trương. Hàng trăm người tay cầm xẻng liên tục đào xới trong đống bùn cao ngất ngưởng, được cho là tới 25 - 30 m, theo CNN.
Song có lẽ công cụ đào bới quá thô sơ cùng thời tiết khắc nghiệt nên một ngày trôi qua mà số thi thể tìm thấy chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. “Họ chỉ tìm thấy thi thể của một người đàn ông và một phụ nữ. Lớp bùn bao phủ dày quá. Đưa thi thể người chết ra không dễ chút nào”, Sayed Abdullah Homayun Dehqan, một quan chức thuộc Cơ quan ứng phó thiên tai quốc gia Afghanistan, nói với AFP. Ông Dehqan lưu ý thêm rằng chưa thể xác nhận số người chết mặc dù Tỉnh trưởng Badakhshan, ông Shah Waliullah Adeeb thông báo có thể hơn 2.500 người đã thiệt mạng. Trong khi đó, Reuters dẫn lời ông Naweed Forotan, phát ngôn viên của ông Adeeb, khẳng định: “Hơn 2.100 người từ 300 hộ gia đình đều đã thiệt mạng”.
Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai đã ra lệnh triển khai cứu hộ khẩn cấp tại khu vực bị lở đất. “Chúng tôi đã tìm cách đưa được một máy xúc vào khu vực, nhưng việc đào bới có vẻ không khả quan”, Phó cảnh sát trưởng Abdul Qadeer Sayad của tỉnh Badakhshan cho biết. Theo ông này, khu vực bị sạt lở quá rộng lớn, lại thêm đống bùn đất khổng lồ bao phủ nên chỉ có thể trông chờ vào máy móc hiện đại. Tuy nhiên, giải pháp này có vẻ không khả thi vì các con đường dẫn vào khu vực xa xôi hẻo lánh này đã bị xói mòn ít nhiều sau hơn một tuần hứng mưa lớn. “Tôi mất người chị rồi. Nhà cũng tan hoang. Chẳng còn hy vọng tìm thấy người sống rồi”, một người tên Noor Mohammad than khóc với AFP.
Vụ lở đất xảy ra do một mảng núi sạt lở đổ ập xuống ngôi làng Ab Barak vào thời điểm mọi người đang đào bới gia súc cũng như vật dụng sau một trận lở đất nhỏ xảy ra vài giờ trước đó. Hàng trăm ngôi nhà nhanh chóng bị chôn vùi sâu trong lớp bùn.
Các quan chức địa phương lo ngại sẽ có thêm lở đất xảy ra trong vùng, đe dọa tính mạng của hàng ngàn người bị mất nhà cửa cũng như của hàng trăm nhân viên cứu hộ. Văn phòng điều phối nhân đạo LHQ tại Afghanistan cho biết các nỗ lực cứu trợ hiện tập trung vào hơn 4.000 người phải di dời sau thảm họa. Đến đêm qua, hãng AFP dẫn lời Tỉnh trưởng Adeeb nói hiện trường vụ lở đất sẽ trở thành hố chôn tập thể. Trong khi đó, Phó tỉnh trưởng tỉnh Badakhshan Gul Mohammad Bedar ước lượng với AFP rằng số người thiệt mạng sẽ không vượt quá 500 người.
Theo Thanhnien.com.vn