Quy định này đã được phê duyệt bởi người đứng đầu ủy ban Quốc hội Kuwait, ông MP Hamdam Al- Azemi.
Theo đó, khách du lịch và người dân Kuwait sẽ bị cấm mặc đồ hai mảnh không phù hợp khi bơi lội tại bể bơi và khách sạn.
Tờ Al Arabiya News thông báo rằng nhà lập pháp Hồi giáo không đưa ra định nghĩa cho thuật ngữ "khỏa thân" song theo Kuwait Times, họ đã ban hành thông báo "chỉ trích mạnh mẽ phụ nữ mặc bikini tại một số bể bơi, trên bãi biển và tại các khách sạn".
Al Arabiya News cho biết thêm rằng bất kỳ đề nghị về lệnh cấm mặc bikini phải được Chính phủ Kuwait chấp nhận.
Vào năm 2011, một đề xuất riêng biệt cấm bikini được Quốc hội Kuwait đưa ra song chưa được Chính phủ thông qua, trong đó người vi phạm (nữ giới mặc áo tắm hai mảnh và nam giới mặc quần bơi hẹp) có thể bị phạt tiền hoặc lãnh án tù lên đến một năm.
Y Quyên