Mặc dù gặp rất nhiều khó khăn tại Goodison Park nhưng với quyết tâm cao độ, Man City đã giành trọn 3 điểm và tiến thêm 1 bước tới ngai vàng bóng đá Anh. Chứng kiến cảnh ăn mừng của dàn sao The Citizens, thầy trò Arsene Wenger có thể đã dấy lên nỗi buồn bởi cách đây không lâu, ngôi đầu Premier League vẫn còn nằm trong tay Pháo thủ.
Arsenal đã chắc suất top 4 sau khi Everton để thua Man City
Nhưng đêm qua, tại Goodison Park, một bộ phận CĐV The Gunners đã ăn mừng bởi thất bại của Everton đã giúp Arsenal về đích an toàn trong cuộc đua top 4. Đúng vậy! Pháo thủ đã chắc suất dự Champions League mùa tới bởi họ đang hơn The Toffees 4 điểm trong khi Premier League chỉ còn lại 1 vòng đấu nữa.
Thực tế, Arsenal đã có năm thứ 18 liên tiếp cán đích trong top 4. Thành tích ấy của Pháo thủ chỉ kém Man Utd (22 năm). Tuy vậy, trong giai đoạn đó, có tới nửa chặng đường (9 năm), thầy trò Wenger chịu cảnh trắng tay. Do đó, tấm vé dự Champions League mùa tới không hẳn đã mang tới niềm vui trọn vẹn cho đội chủ sân Emirates.
Tối nay, họ bước vào cuộc tiếp đón West Brom với 2 màu tâm trạng, vui vì tấm vé dự Champions League nhưng buồn vì nỗi khắc khoải trắng tay ở Premier League. Tuy nhiên, so với thời điểm này mùa giải trước, Arsenal vẫn còn niềm an ủi là được chơi trận chung kết FA Cup (với Hull City). Đó chính là động lực lớn nhất của thầy trò Wenger vào thời điểm này.
Với khao khát chấm dứt chuỗi 8 năm trắng tay, Arsenal cần điều chỉnh về mặt nhân sự để có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Hull City. Nhưng trên thực tế, HLV Wenger chẳng còn nhiều sự lựa chọn bởi ông vẫn đang mất nhiều ngôi sao vì chấn thương như Wilshere, Walcott, Gibbs, Diaby,… Thậm chí, khả năng ra sân của Gnabry, Vermaelen và Oxlade-Chamberlain vẫn còn bỏ ngỏ.
Bởi vậy, việc xoay tua lực lượng ở trận tiếp West Brom tối nay là điều quá khó với Wenger. Theo đó, những trụ cột như Giroud, Ozil, Ramsey, Cazorla có thể sẽ tiếp tục phải ra sân cày ải.
Đội hình dự kiến
Arsenal không còn động lực phấn đấu bởi họ khó có hi vọng giành vị trí cao hơn (kém Chelsea 5 điểm). Còn với West Brom, đội bóng này vẫn có nguy cơ xuống hạng trong cuộc đua tranh với Norwich. Tuy nhiên, thầy trò Pepe Mel cũng không quá “đói” điểm khi tới Emirates bởi sau trận đấu này, họ vẫn còn 2 trận đấu nữa với Sunderland và Stoke. Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng của họ, Norwich sẽ phải đụng độ Chelsea đêm nay. Nếu Chelsea có điểm, West Brom sẽ chắc chắn trụ hạng.
Như vậy, xét về động lực, cả Arsenal và West Brom đều chẳng đối mặt với nguy cơ tệ hại nào dù có thua ở trận đấu tối nay. Nhưng rõ ràng, Pháo thủ đang có lợi thế lớn hơn nhờ sân nhà Emirates. Nên nhớ, kể từ trận thua Aston Villa ở vòng mở màn tới nay, Arsenal chưa để thua thêm trận nào tại sân nhà. Trong 17 trận sân nhà gần nhất ở Premier League, Pháo thủ đã thắng tới 12 và hòa 5.
Hơn nữa, Arsenal lại là đội bóng có thành tích tốt thứ 2 khi đối đầu các đối thủ nằm ở nửa dưới của BXH. Tính ra, Pháo thủ đã thắng 15, hòa 2 và chỉ 1 lần để thua trong 18 lần đụng độ các đội bóng từ từ vị trí thứ 11-20. Xét ở thành tích đối đầu, West Brom cũng có lý do để lo ngại bởi trong 15 lần đụng độ Pháo thủ gần nhất, họ chỉ thắng 2.
Dự đoán: Arsenal thắng 2-0  (Theo Bongdaso.com)