Là một trong những  Đệ nhất phu nhân
quyến rũ nhất thế giới, bà Asma al-Assad - phu nhân Tổng thống Syria - rất biết cách chọn trang phục để tôn lên vóc dáng thanh mảnh và vẻ đài các của mình.
Bà được mệnh danh biểu tượng sắc đẹp giữa đất nước Trung Đông đầy chiến tranh, loạn lạc.
Dù Syria là một đất nước bí ẩn, hình ảnh của phu nhân Asma al-Assad với những bộ cánh thời trang không được lan truyền rộng rãi nhưng bà vẫn thường được báo chí quốc tế chụp lại và thu hút sự quan tâm bởi nhan sắc thanh cao của mình.
Có không ít tranh cãi về thời trang của bà, một bên dành tặng những lời khen về cách phối đồ, sử dụng phụ kiện đa dạng của vị Đệ nhất phu nhân giỏi giang; một bên lại cho rằng bà là người “hai mặt” khi tỏ ra từ bi, hiền hậu nhưng ngày ngày vẫn ăn diện đồ hiệu xa xỉ giữa sự khốn khổ của người dân.
Xét về khía cạnh phong cách, bà là người có gu thời trang tinh tế, không kém cạnh Đệ nhất phu nhân Mỹ  Michelle Obama
, phu nhân Thủ tướng Anh Samantha Cameron hay Carla Bruni - vợ cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy.
Asma al-Assad từng được tạp chí Vogue ca ngợi là “đóa hồng sa mạc”, còn báo Paris Match gọi bà là “Diana của phương Đông”. Tạp chí Elle của Pháp bầu chọn bà là “Quý bà phong cách nhất thế giới năm 2008”.
Vẫn mặc những bộ váy áo thời trang và make-up kỹ càng, Đệ nhất phu nhân Syria đưa đến công chúng một hình ảnh hoàn toàn đối lập với cuộc chiến khốc liệt.
Kiểu tóc và cách trang điểm cũng được bà chú trọng để tôn vẻ khả ái.
Asma al-Assad luôn kết hợp hài hòa giữa trang phục và phụ kiện. Nhiều người cho rằng, bà sành điệu không kém một fashionista hay minh tinh màn bạc.
Bà Asma được mô tả là một phụ nữ "mảnh mai, lịch sự, duyên dáng và chừng mực" trong các thiết kế Chanel và giày đế đỏ Louboutin thời thượng.
Nhiều nhà báo chỉ ra rằng, thời trang cũng như vẻ đẹp và nụ cười thân thiện của bà Asma al-Assad chính là vũ khí bí mật, “tấm lá chắn” cho chồng nhằm tạo sức hấp dẫn, xoa dịu công chúng.
>> Xem tiếp hình ảnh Đệ nhất phu nhân Asma al-Assad
Lana