Anh không đòi quà
Cuối năm 2013, clip Anh không đòi quà của Karik và onlyC gây sốt cộng đồng mạng. Không nằm ngoài trào lưu cover lại phiên bản gốc, Trần Bảo Bảo - trưởng nhóm BB&BG đã lên ý tưởng thực hiện MV theo phong cách hài hước. Chàng trai này chia sẻ: “Đây là clip lần đầu tiên Bảo Bảo... mặc nhiều đồ và đi lại liên tiếp như vậy”.
Phiên bản Anh không đòi quà của nhóm hài BB&BG hot hơn phiên bản gốc, hiện hút 9,6 triệu người xem. Đây cũng là clip có lượng view khủng nhất của nhóm tính đến thời điểm hiện tại.
Video 'Anh không đòi quà' phiên bản BB&BG Phiên bản Anh không đòi quà của nhóm hài BB&BG hiện hút 9,6 triệu người xem, trờ thành clip có lượng view khủng nhất.
Tình yêu tuổi học trò
Đầu tháng 6/2013, thầy giáo Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đăng tải clip vui Tình yêu tuổi học trò, thực hiện cùng nhóm hài BB&BG.
Qua những kỷ niệm vui về ngày học sinh, clip gửi đến thông điệp: "Tình yêu tuổi học trò không xấu. Xấu hay không là tùy thuộc vào cách mà học trò yêu. Vì vậy, chúng ta không cấm tình yêu, mà chỉ cấm những cách yêu chưa đúng. Bên cạnh đó, người lớn thay vì cấm đoán nên hướng dẫn bọn trẻ yêu sao cho trong sáng, vì nếu yêu đúng cách, tình yêu giúp người ta biết hoàn thiện rất nhiều”.
Nội dung clip đề cập tới vẫn là chủ đề nóng được giới trẻ quan tâm. Clip đạt 7,1 triệu view – con số nhiều nhóm làm phim mơ ước.
Video Clip tình yêu tuổi học trò - BB&BG Thông suốt đoạn clip là thông điệp: "Tình yêu tuổi học trò không xấu. Xấu hay không là tùy thuộc vào cách mà học trò yêu".
Cua gái
Clip hài Cua gái ra mắt từ tháng 05/2013, quy tụ gần như đầy đủ thành viên nam của BB&BG như BB Trần, Tuti, Kennet, Văn Nguyễn, Thịnh Nguyễn, Tiến Công. Mỗi chàng trai trong clip đều có cách riêng để tán tỉnh cô gái xinh đẹp Lâm Á Hân nhưng đều thất bại.
Loạt tình huống hài hước mà thân thuộc trong clip khiến khán giả bật cười. Cua gái thu hút 6,8 triệu view.
Video Clip cua gái thời hiện đại - BB&BG Trong clip, mỗi chàng trai đều có cách tán tỉnh một cô gái xinh đẹp nhưng đều thất bại.
Đẹp và xấu
Trên nền nhạc trữ tình của ca sĩ Thủy Tiên, nhóm hài BB&BG xây dựng nên các tình huống dở khóc, dở cười giữa một cô gái đẹp và một cô nàng xấu xí.
Trong clip, em út Lâm Á Hân đóng vai một cô tiểu thư xinh đẹp được các chàng trai săn đón, chiều chuộng. Ngược lại, Kim Nhã – hóa trang thành một cô gái xấu, liên tiếp gặp những hoàn cảnh trớ trêu.
Video Clip sự khác nhau giữa đẹp và xấu của nhóm hài BB&BG Trong clip, Á Hân Lâm đóng vai một cô gái đẹp được các chàng trai săn đón, chiều chuộng trong khi đó Kim Nhã – hóa trang thành một cô gái xấu đồng nghĩa đi cùng cái tội.
Huỳnh Anh