Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joseph Biden nói chuyện tại buổi lễ tốt nghiệp trường Võ bị Không quân.
Theo VOA, Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden hôm qua dùng một bài diễn thuyết về chính sách đối ngoại để bác bỏ những mối lo ngại về sức mạnh kinh tế của Trung Quốc.  Phát biểu tại lễ tốt nghiệp ở Trường Võ bị Không quân, ông Biden thừa nhận số khoa học gia và kỹ sư mà Trung Quốc đào tạo mỗi năm cao hơn con số của Mỹ từ 6 đến 8 lần.  Nhưng ông nói thêm rằng “tôi đố các bạn nêu ra một dự án sáng tạo, một sự thay đổi sáng tạo, một sản phẩm sáng tạo có xuất xứ từ Trung Quốc.”. Ông Biden nói tới thập niên 1990, khi nhiều người ở Mỹ lo ngại là một nước Nhật Bản trỗi dậy sẽ “giành hết phần của Mỹ, Nhật Bản chính là tương lai.”  Ông ngụ ý Trung Quốc đã vượt qua Nhật Bản để trở thành đối thủ kinh tế hàng đầu của Mỹ, nhưng ông cũng cho biết ông hy vọng cả Nhật Bản lẫn Trung Quốc đều được thành công.  Nhiều người dự đoán trong thập niên này Trung Quốc sẽ qua mặt Hoa Kỳ để trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới, xét về tổng sản lượng quốc dân.  Nhưng mặc dù đã tăng trưởng nhanh chóng trong mấy mươi năm qua, kinh tế Trung Quốc vẫn đối mặt với những thách thức vô cùng to lớn, trong đó có các vấn đề chênh lệch giàu nghèo quá độ, tham nhũng và ô nhiễm.