Ông Huỳnh Quang Tuấn có dính lứu đến vụ bê bối xảy ra tại Ngân hàng ACB do bầu Kiên cầm đầu
Ngày 12/12/2013 VKSND Tối cao đã ban hành cáo trạng vụ “đại án kinh tế” xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (Ngân hàng ACB) và một số doanh nghiệp, truy tố 7 bị can với 4 tội danh.
Ngày 3/1, TAND TP. HN ra quyết định số 02/HSST-QĐ trả lại hồ sơ vụ án gây thiệt hại kinh tế lớn xảy ra tại Ngân hàng ACB do bầu Kiên “cầm đầu” để tiến hành điều tra bổ sung nhằm làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan.
Tại Quyết đinh này, TAND TP.HN đã đưa ra yêu cầu làm rõ vai trò đồng phạm của ông Phạm Trung Cang và Huỳnh Quang Tuấn. Theo đó, 2 ông này đã có dấu hiệu đồng phạm về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” căn cứ theo Điều 165 BLHS.
Cả gia đình “thâu tóm” cổ phần ACB
Ông Huỳnh Quang Tuấn sinh năm 1958 tại Hà Nội với trình độ chuyên môn Đại học Kinh tế Quốc dân Kiev, Ukraina và Đại học Tài chính Leningrad.
Từ năm 1980 đến tháng 3/1983, ông Tuấn tham gia phục vụ tại ngũ trong QĐNDVN, đơn vị X56, Bộ tham mưu, Bộ Tư lệnh Hải quân.
Sau đó, từ 1983 đến năm 1985, ông trở thành nhân viên Ủy ban Vật giá Nhà nước. Trong nhiệm kì 1985 - 1988, đảm nhận chức vụ Phó phòng Phòng Giá Ngoại thương Ủy ban Vật giá Nhà nước. Trong 2 năm 1988 - 1989, giữ chức Trưởng ban lý luận Viện khoa học giá cả - Ủy ban Vật giá Nhà nước.
Từ 1989 - 1994, ông Huỳnh Quang Tuấn được biết đến với vai trò là Giám đốc chi nhánh kiêm Trưởng đại diện Công ty liên doanh Genpacific tại Matxcova (Liên xô cũ).
Năm 1994 bắt đầu "đầu quân" về ACB và giữ chức Phó Tổng giám đốc Ngân hàng này.
Từ năm 1997 – Tháng 1/2008, tham gia hoạt động với vai trò Phó Tổng giám đốc ACB, Giám đốc chi nhánh Hà Nội. Đến tháng 02/2008, trở thành Phó Tổng giám đốc ACB. Và trong suốt thời gian từ tháng 03/2008 đến tháng 1/2014 là thành viên HĐQT Ngân hàng ACB.
Tính đến ngày 30/6/2013, số cổ phần ACB mà ông Huỳnh Quang Tuấn nắm giữ là 473,964 cp (0.05%). Vợ và con trai ông lần lượt nắm giữ 245,868 cp (0.03%) và 121,692 cp (0.01%). Hai em gái là Huỳnh Thị Thu Hằng, Huỳnh Thị Quỳnh Nga cũng có đến 22,836 và 101,801 cổ phần.
Tòa án đề nghị làm rõ trách nhiệm của cá nhân ông Huỳnh Quang Tuấn
Điều tra thêm về ông Huỳnh Quang Tuấn để đảm bảo không bỏ lọt tội phạm
Theo hồ sơ vụ án liên quan đến bầu Kiên - ông Nguyễn Đức Kiên, ông Huỳnh Quang Tuấn là Phó Tổng giám đốc ACB phụ trách miền Bắc, được HĐQT ACB bổ sung vào thành viên thường trực HĐQT thay ông Phạm Trung Cang. Theo đó, ông Huỳnh Quang Tuấn đã ký biên bản họp thường trực HĐQT ngày 7/6/2011 với nội dung thường trực HĐQT ACB ra chủ trương ủy thác cho nhân viên mang tiền gửi vào các tổ chức tín dụng.
Theo đó, 19 nhân viên của ACB đã gửi tiền vào VietinBank để hưởng lãi suất 17,8-27%/năm và bị Huỳnh Thị Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt 718 tỉ đồng, gây thiệt hại cho ACB số tiền này. Hành vi này có dấu hiệu vi phạm điều 106 Luật các tổ chức tín dụng quy định về nghiệp vụ ủy thác.
Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can đối với ông Huỳnh Quang Tuấn về hành vi “cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Đồng thời, Viện KSND tối cao đã quyết định phục hồi điều tra đối với ông Phạm Trung Cang, nguyên phó chủ tịch HĐQT ACB.
Trước đó, ngày 20/01/2014, Ngân hàng TMCP Á Châu ACB thông báo ông Huỳnh Quang Tuấn đã có đơn từ nhiệm chức danh thành viên HĐQT nhiệm kỳ 2013 – 2017 vì lý do tuân thủ quy định của pháp luật.
Cũng trong ngày 20/1, HĐQT Ngân hàng ACB đã chấp thuận việc từ nhiệm này và sẽ thực hiện các thủ tục cần thiết tiếp theo.
Xung quanh việc TAND TP.HN ra quyết định trả hồ sơ vụ bầu Kiên để tiến hành làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, trong đó có ông Huỳnh Quang Tuấn, Luật sư Đỗ Hữu Đĩnh (Công ty Luật Dazpro) khẳng định, mặc dù ông Tuấn không trực tiếp ký vào Biên bản HĐQT ra chủ trương ủy thác vốn hồi tháng 03/2010 nhưng Tuấn biết rõ chủ trương này, và có vai trò khá lớn trong quá trình thực thi sau đó, đặc biệt là việc Tuấn đã ký vào biên bản của HĐQT hồi 06/2011 có nội dung ủy thác tiền gửi. Như vậy, việc cần xác điều tra thêm về ông Huỳnh Quang Tuấn là cần thiết để đảm bảo không bỏ lọt tội phạm.
Được biết trước đó, liên quan “đại án” ngành Ngân hàng xảy ra ở ACB, VKSND Tối cao đã ra quyết định truy tố 7 bị can là các cán bộ ngân hàng ACB. Với các thủ đoạn của mình, nhóm bị can này đã gây ra số tiền thiệt hại lên đến hơn 1.695 tỷ đồng.
Cụ thể, ông Nguyễn Đức Kiên (nguyên PCT HĐQT, PCT Hội đồng sáng lập Ngân hàng ACB) bị truy tố về bốn tội danh "Kinh doanh trái phép," "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Trốn thuế."
Các bị can Trần Xuân Giá (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng ACB), Lê Vũ Kỳ, Trịnh Kim Quang (đều nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng ACB), Lý Xuân Hải (nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng ACB) bị truy tố về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng."