Bên cạnh việc chọn sai trang phục thì lỗi  trang điểm  cũng khiến sao tự làm xấu mình trong các sự kiện lớn.
Angelina Jolie khiến người hâm mộ khắp thế giới giật mình khi tới buổi công chiếu bộ phim The Normal Heart ở New York với gương mặt loang lổ phấn trắng.
Lindsay rất thích  trang điểm  da nâu, tuy nhiên khi kết hợp với son màu hồng nhạt trông cô già đi tới chục tuổi. Chưa kể màu tóc vàng còn không hợp với làn da mới nhuộm của cô.
Eva Longoria từng xuất hiện trên phố với gương mặt như một chú hề
Miley Cyrus với gương mặt hai màu.
Kim nổi tiếng với phong cách trang điểm hấp dẫn. Tuy nhiên, cô đã đánh phấn bột quá tay, điều đó đã phản tác dụng và làm lộ hết nếp nhăn trên gương mặt Kim. Ngoài ra đôi môi và lông mi cũng tô điểm đậm quá mức cần thiết.
Jessica Paker với diện mạo bệch bạc nhợt nhạt.
Tyra Banks khiến fan sợ hãi với cách make up đầy tính nghệ thuật trình diễn.
Ngôi sao của Gossip Girl lại trang điểm rất lộn xộn. Riêng việc trang điểm đậm cho cả mắt và môi đã là một sai lầm. Cô lại còn kẻ thêm mi mắt màu vàng khi kết hợp cùng xanh lam đậm đà. Kết quả trông mặt của Leighton không khác nào một chú vẹt sắc màu.
Nàng thiên nga nước Úc đã tham lam dặm quá nhiều phấn bắt sáng. Khi bắt gặp ánh đèn flash gương mặc của Nicole hiện ra những lớp bột màu làm cô không khác gì một bà nội trợ vừa nặn bánh trong bếp.
Hình ảnh mới khiến nhiều người kinh ngạc trước sự thay đổi của "Thiên nga nước Úc", khuôn mặt cô đơ cứng.
Drew Barrymore xuất hiện với gương mặt không thể hiểu nổi trên thảm đỏ buổi công chiếu bộ phim Charlie's Angels: Full Throttle hồi năm 2003.
Diễn viên, người mẫu Paz de la Huerta gây sốc khi xuất hiện tại lễ trao giải Emmy với gương mặt tối sầm và đầu bù tóc rối như bước ra từ rừng Amazon - Ảnh: Getty Images
Catherine Zeta Jones "bị" già hàng chục tuổi với kiểu trang điểm nhợt nhạt và bóng dầu trên gương mặt - Ảnh: INFphoto.com
Diễn viên AnnaLynne McCord nhợt nhạt với màu môi chìm hơn má hồng và quầng trắng bao quanh đôi mắt - Ảnh: Wenn