Xí Ngầu (tên thật Hoàng Châu ) - cô con gái xinh xắn của NSND Hồng Vân - đột ngột rời những vai diễn đắt giá trên màn ảnh để sang Mỹ du học. Trò chuyện với iOne, cô bạn diễn viên 20 tuổi xinh xắn kể về những tháng ngày học tập cật lực trên đất bạn và chia sẻ nhiều điều khác biệt thú vị so với cuộc sống ở Việt Nam.
- Chào Xí Ngầu, đang
được khán giả Việt biết đến và yêu mến, tại sao bạn lại quyết định từ bỏ ánh đèn sân khấu để đi du học?
Dự định đi du học đã nảy ra trong đầu Xí Ngầu từ năm lớp 9 rồi. Nhưng mẹ Ngầu không muốn cho con đi vì sợ mình còn nhỏ tuổi thiếu kinh nghiệm sống. Xí Ngầu năn nỉ mẹ mãi và đến hết năm lớp 11 mẹ mới đồng ý cho mình đi du học. Trong khoảng thời gian chờ đợi, Ngầu đã tranh thủ ngoài giờ học đi diễn kịch và tham gia một số chương trình giải trí để tích lũy kinh nghiệm sống.
Xí Ngầu tạm thời rời xa màn ảnh để học Kinh tế ở Mỹ.
- Xí Ngầu có thể chia sẻ những khó khăn về những ngày đầu mới sang?
- Năm đầu tiên khi mới qua Mỹ, Xí Ngầu còn bỡ ngỡ và chưa bắt kịp nhịp sống nên ít bạn bè, chỉ biết học và học thôi. Với lại Ngầu nhớ gia đình, nhớ sân khấu nên hơi buồn và đôi lúc khóc nhè tí. Nhưng nhờ gia đình thường xuyên liên lạc và động viên nên Xí Ngầu cũng đỡ buồn hơn. Sang năm thứ 2, Ngầu đã thích nghi được với cuộc sống, theo kịp chương trình học bên này và có nhiều bạn bè hơn nên cũng cảm thấy không còn khó khăn gì nữa.
- Cuộc sống và việc học của Xí Ngầu hiện tại ở Mỹ thế nào?
- Hiện tại, Xí Ngầu đang sống ở Mỹ cùng với em trai Khôi Nguyên năm nay học lớp 11 trong một căn nhà thuê. Mỗi sáng, Xí Ngầu đưa em trai đi học sau đó mới tới trường. Chiều đi học về thì ghé đón em trai, hai chị em về nhà ăn uống rồi cùng nhau học bài. Ngày nào hai chị em cũng bận rộn với lịch học, chỉ có cuối tuần được thảnh thơi và gặp gỡ bạn bè. Thời gian ở bên đây trôi qua rất nhanh nên lúc nào Ngầu và em trai cũng phải tranh thủ học, không nhiều thời gian la cà như ở Việt Nam.
Diễn xuất của Xí Ngầu trong phim 'Những kẻ hai mặt'.
- Sang Mỹ, Xí Ngầu có chọn học ngành nghệ thuật để tiếp nối mẹ không?
- Không đâu, hiện tại, Ngầu đang năm nhất ngành International Business - Management (Quản trị kinh doanh quốc tế), trường California State University of Fullerton. Chắc hẳn nhiều người sẽ thắc mắc tại sao mình không theo nghệ thuật giống mẹ. Đối với Ngầu, ông trời sinh ra mỗi người một vị trí và vị trí đó là do tự bản thân mình chọn chứ không phải lúc nào cũng “cha truyền con nối”. Ngầu được thừa hưởng dòng máu nghệ sỹ của mẹ nhưng Ngầu đam mê kinh doanh hơn. Vì thế Ngầu quyết định chọn kinh doanh là nghề tay phải của mình còn nghệ thuật chỉ là nghề tay trái thôi.
- Trong các môn học, bạn thích và sợ môn nào nhất?
- Trong tất cả các môn học, môn nào mình cũng thích ngoại trừ môn Toán. Từ nhỏ đến giờ chưa bao giờ mình giỏi môn này cả. Vì vậy, Ngầu đã quyết tâm đối mặt với nỗi sợ hãi bằng cách dành nhiều thời gian học Toán hơn. Tại Mỹ, việc tự học là quan trọng nhất nên Ngầu phải tự tìm tòi và học hỏi thôi chứ không thể nhờ bạn bè giúp đỡ như ở Việt Nam được.
- Kết quả học tập của bạn trong hơn 3 năm vừa qua như thế nào nhỉ?
- Xí Ngầu tốt nghiệp trung học ở trường Crystal Cathedral High School với GPA là 4.0. Với mình để có được kết quả đó là một quá trình miệt mài nỗ lực và quyết tâm vượt qua chính mình. Ngầu không cảm thấy áp lực vì cái bóng của mẹ, bởi vì Ngầu nghĩ rằng mình học cho mình, cho tương lai của mình chứ không phải học để chứng tỏ cho mọi người biết là mình có học. Ngày trước ở Việt Nam, Ngầu rất lười học vì có quá nhiều cám dỗ không kiềm chế được nhưng một khi đã bước chân sang đất Mỹ trình độ học vấn là trên hết. Vì thế, Ngầu vẫn đang nỗ lực để có kết quả học tập thật tốt.
Cô bạn được đánh giá là tài năng trẻ trong làng kịch - truyền hình TP HCM.
- Xi Ngầu cảm thấy trường học ở Mỹ có điều gì thú vị hơn Việt Nam?
- Ngầu cảm thấy tất cả mọi thứ bên đây đều thú vị. Có lẽ vì Ngầu còn trẻ nên rất thích khám phá và muốn hòa nhập vào nhiều môi trường khác nhau. Hai chương trình học của 2 nước khác nhau hoàn toàn. Chương trình bên này chủ yếu là phải tự tìm tòi, nghiên cứu để hiểu sâu rộng các môn học và ứng dụng thực tiễn chứ không phải học thuộc lòng như ở Việt Nam.
- Hơn 3 năm sống tại trời Tây, chắc hẳn bạn giắt túi nhiều kinh nghiệm sống?
- Tùy hoàn cảnh và địa điểm, kinh nghiệm mình học hỏi được chỉ có thể áp dụng ở xã hội Mỹ. Mỗi khi ở một địa điểm khác mình phải tùy cơ ứng biến. Đi đến đâu, Ngầu cũng chắt lọc những điều hay điều tốt để làm vốn sống cho bản thân mình. Điều quan trọng là mình phải biết rõ bản thân là ai và biết cách ứng xử đúng mực ở từng trường hợp cụ thể.
- Xí Ngầu vừa có khoảng thời gian về Việt Nam thăm gia đình và đóng phim. Bạn có thể chia sẻ về vai diễn này của mình không?
- Sau khi tốt nghiệp trung học, Xí Ngầu đã tranh thủ thời gian về thăm gia đình. Xí Ngầu đã cùng mẹ tham gia bộ phim “Những kẻ hai mặt” của đạo diễn Đặng Tất Bình. Trong bộ phim này, Ngầu đảm nhận một lúc hai vai với hai tính cách hoàn toàn đối lập nhau. Một vai rất hiền và một vai rất ác. Mọi người cùng đón xem bộ phim sẽ sớm được phát sóng trong tháng 3 nhé.
Xí Ngầu cùng mẹ trong 1 cảnh quay.
- Trên trang cá nhân của Xí Ngầu hay xuất hiện hình ảnh thân thiết của bạn và một bạn trai. Đây có phải là “người đặc biệt” của bạn?
- Hầu như toàn bộ bạn thân của Ngầu ở Mỹ đều là con trai. Không hiểu sao mình chơi với con trai lại hợp hơn với con gái. Cho nên trên trang cá nhân của mình có hình chụp chung với những bạn trai là rất bình thường. Bây giờ Ngầu còn chưa hoàn thành hết các dự định của mình thì làm sao có thời gian để dành cho “người đặc biệt” được.
- Dự định trong tương lai của bạn là gì?
- Có thể mình sẽ vẫn tham gia hoạt động nghệ thuật nhưng chuyện học vẫn là trên hết. Ngầu chưa xác định được sau khi học xong mình sẽ ở lại Mỹ hay trở về Việt Nam. Còn hiện tại, Ngầu vẫn đang ở Mỹ miệt mài với chương trình đại học thôi.
Xí Ngầu cảm ơn tất cả các khán giả đã quan tâm đến mình và dành thời gian để lắng nghe Ngầu chia sẻ. Thật sự, ở bên này cũng có nhiều lúc Ngầu nhớ Việt Nam, nhớ sân khấu lắm nhưng Ngầu phải lo cho tương lai bằng việc học trước tiên. Ngầu hy vọng sẽ sớm được tái ngộ khán giả Việt Nam.
Hoa TiênẢnh: Marcus Vo