Tại các buổi lễ phát động, CĐCS các đơn vị phối hợp với chuyên môn đã động viên CN tích cực làm việc và phát quà lì xì đầu xuân cho mọi người. Kết quả, ngay từ ngày làm việc đầu tiên, đã có trên 100 CNLĐ được khen thưởng vì hoàn thành vượt mức chỉ tiêu được giao. Bắc Việt
Hà Nội: Hơn 15.000 lao động được ở trong các nhà lưu trú
Theo khảo sát của LĐLĐ TP.Hà Nội, hiện nay, UBND TP đã có cơ chế, chính sách ưu đãi về xây dựng nhà ở xã hội, nhà ở cho CNLĐ. Tuy nhiên, một số DN đã triển khai thực hiện vẫn còn gặp nhiều khó khăn, do đó chỉ có 15.320 LĐ tại các KCN Bắc Thăng Long, Phú Nghĩa, Thạch Thất được ở trong các khu nhà lưu trú do UBND thành phố và DN xây dựng.
Còn lại, đa số CN vẫn phải thuê chỗ ở, sống và sinh hoạt trong những khu nhà trọ tạm bợ, thiếu thốn, không đảm bảo các điều kiện sống tối thiểu, không an toàn, dễ phát sinh các tệ nạn xã hội.  Hà Anh
Liên đoàn Lao động tỉnh Nam Định: 128 hộ gia đình được vay vốn
Hoạt động vay vốn từ Quỹ Quốc gia giải quyết việc làm được LĐLĐ tỉnh quan tâm thực hiện, CNVCLĐ được giải quyết vay vốn đảm bảo đúng đối tượng, đúng mục đích, sử dụng có hiệu quả, việc thu hồi đúng thời hạn, bảo toàn nguồn vốn. Hiện LĐLĐ tỉnh đang quản lý nguồn vốn vay giải quyết việc làm là 2,499 tỉ đồng cho 30 dự án; đã cho vay lại 10 dự án với tổng số tiền 1,153 tỉ đồng, giải quyết cho 128 hộ vay, tạo việc làm mới cho 128 LĐ, trong đó có 107 LĐ nữ; mỗi hộ thu nhập bình quân 400.000 đồng đến 600.000 đồng/tháng. T.E.A
Liên đoàn Lao động tỉnh Phú Thọ: Nâng cao chất lượng thỏa ước lao động tập thể
Đó là nội dung được LĐLĐ tỉnh đưa vào kế hoạch triển khai tới các cấp CĐ trong tỉnh từ đầu năm 2014. Bà Nguyễn Thị Thanh Huyền - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - cho biết, phấn đấu tỉ lệ các DN có tổ chức CĐ thực hiện sửa đổi, bổ sung, ký kết TƯLĐTT đạt từ 68% trở lên, trong đó 30% số bản TƯLĐTT có điều khoản có lợi hơn cho NLĐ.
Các cấp CĐ chủ động phối hợp với chuyên môn để 90% trở lên các cơ quan, đơn vị tổ chức hội nghị CBCC, trên 50% số DN tổ chức hội nghị NLĐ và tổ chức đối thoại tại nơi làm việc... Linh Nguyên
Liên đoàn Lao động tỉnh Thái Nguyên: Phấn đấu kết nạp 10.000 đoàn viên
Ông Dương Xuân Hùng - Chủ tịch LĐLĐ tỉnh - cho biết, năm 2014 toàn tỉnh phấn đấu kết nạp mới 10.000 đoàn viên CĐ. Đi đôi với việc thực hiện tốt chỉ tiêu đó, LĐLĐ tỉnh còn chú trọng quan tâm đôn đốc việc tổ chức thực hiện cuộc vận động xây dựng CĐCS thực sự là chỗ dựa tin cậy cho NLĐ.
Đây đồng thời là nội dung thi đua quan trọng của các cấp CĐ Thái Nguyên. Ngoài ra, tổ chức CĐ tỉnh còn phấn đấu hỗ trợ hơn 900 LĐ không có việc làm thường xuyên và gần 500 LĐ nghỉ chờ việc dài ngày, giúp họ có việc làm trở lại. Phạm Chí