CôngThương - Vào những năm 90 của thế kỷ trước, Toàn Tụ Đức bắt đầu tạo dựng hệ thống nhà hàng vịt quay Bắc Kinh với phương thức nhượng quyền thương mại trên khắp Trung Quốc. Và, chỉ sau chục năm, cái tên Toàn Tụ Đức đã dần bị... xói mòn, phí nhượng quyền thu từ các nhà hàng không đủ bù đắp cho những tổn hại về danh tiếng. Vì sao vậy?
Theo truyền thống, vịt phải được vỗ béo, tiêm một lớp nước giữa da và thịt, quết đều mật ong với giấm rồi mới nướng. Nhiên liệu cho vào lò nướng phải là gốc cây táo, lê, hồng. Nhờ đó, thịt vịt sẽ có da giòn, thịt mềm ngon đến độ... chảy nước miếng. Từng lát thịt được ăn cùng hành thái lát, cuộn lớp bánh mỏng phết sốt mận ngọt. Thưởng thức như thế mới sành điệu!
Nhưng tai hại thay, nhiều nhà hàng chỉ chế biến được những chiếc bánh dai nhách, những miếng thịt vịt ngấy mỡ... Vì trong số 50 nhà hàng mang biển hiệu Toàn Tụ Đức có hơn 40 nhà hàng “tự tung tự tác”, nằm ngoài tầm kiểm soát của nhà hàng mẹ. Còn có nhiều nhà hàng “nhái” tên Toàn Tụ Đức, người ăn chẳng biết đâu là vịt quay Bắc Kinh xịn!
Các chuyên gia nhượng quyền thương mại nhận xét: Câu nói “nhắc tới Toàn Tụ Đức là nhắc tới vịt quay, ăn vịt quay phải đến Toàn Tụ Đức” đã bay mất bởi chính hệ thống nhà hàng nhượng quyền- cánh tay nối dài của Toàn Tụ Đức. Quản lỏng, để tay nọ đánh tay kia, chuỗi nhà hàng tất... loạn! Quản lý chuỗi nhà hàng nhượng quyền đâu có “ngon” như... ăn vịt quay chính hiệu thuở nào.
Minh Hạnh
PHẢN HỒI