Từ năm 2009 - 2013, CNVCLĐ trong huyện đoạt 2 giải nhất, 6 giải nhì, 4 giải ba, 6 giải khuyến khích.
Nhiều đề tài, sáng kiến "ra lò" từ Châu Thành được áp dụng rộng rãi vào thực tiễn mang lại lợi ích kinh tế - xã hội không chỉ trong phạm vi huyện: "Trẻ hóa vườn bưởi Năm Roi", "Tạo hình hồ lô cho bưởi", "Bảng trắc nghiệm các số chia hết cho 2, 3, 5 và 9" (được áp dụng tại 34 trường trong huyện)...
Đây là kết quả một đơn vị cấp huyện không dễ đạt được tại một hội thi cấp tỉnh (nhiều đơn vị, ngành tham gia), nếu không có giải pháp tạo được động lực trong phong trào thi đua "Lao động sáng tạo". Theo Ban Thường vụ LĐLĐ huyện Châu Thành, để NLĐ tích cực tham gia "Lao động sáng tạo", LĐLĐ triển khai hàng loạt công việc cụ thể:
Phối hợp với các ngành, các cấp tuyên truyền sâu rộng trong cán bộ, viên chức, NLĐ; giao chỉ tiêu cụ thể cho từng CĐCS; đưa vào thang điểm thi đua cuối năm; đơn vị nào tham gia đoạt giải cao được UBND huyện khen thưởng. Không chỉ vậy, LĐLĐ huyện còn phối hợp với ngành chức năng tập huấn kỹ năng viết đề tài, sáng kiến cho các đơn vị; tổ chức sơ khảo chọn đề tài hay...
Nhờ nhận thức được "Lao động sáng tạo" là động lực quan trọng góp phần thúc đẩy đơn vị, địa phương phát triển; được tổ chức CĐ và lãnh đạo huyện động viên, khen thưởng, ghi nhận thành quả, đoàn viên và NLĐ nhiệt tình hưởng ứng thi đua "Lao động sáng tạo".