MU đã bị Fulham cầm hòa trên sân Old Trafford đêm qua bằng một lối chơi đơn điệu và nhàm chán. Dù cầm bóng hơn hẳn đối thủ, đồng thời chỉ đá nửa sân phần lớn thời gian nhưng MU không có nhiều phương án tấn công để tiếp cận cầu môn đội khách. Chính sự bế tắc và thiếu ý tưởng đó đã khiến MU không thể giành chiến thắng.
Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng của Fulham, Meulensteen đã lên tiếng chê bai lối đá tấn công của đội bóng cũ. Ông cho biết: “Lối chơi của họ (MU) là rất đơn điệu. Họ chỉ biết đưa bóng ra cánh, sau đó tạt vào trong. Chúng tôi đã phòng ngự tốt để hóa giải.”
MU chỉ biết tạt và tạt trong suốt trận đấu
“Hậu vệ và thủ môn của tôi đã chọn vị trí tốt để cản phá. Như thế là đủ. Điều đó rất dễ dàng. MU cần thêm sự đa dạng và sáng tạo để có thể đe dọa chúng tôi nhiều hơn.”
“Chúng tôi biết rõ MU chơi như thế nào. Hãy cứ nhìn vào số lượng quả tạt và dứt điểm của họ thì biết. Chúng tôi đã duy trì được sự tập trung và không cho họ bất cứ cơ hội thực sự nào, nhất là trong hiệp 1. Họ chỉ biết tạt bóng vào trong mà thôi.”
Ngoài việc chê bai MU, HLV Meulensteen cũng khẳng định đội bóng của ông không hề cảm thấy chút sợ hãi nào khi phải thi đấu tại Old Trafford. “Đã có vài đội đến đây và đều ra về với chiến thắng. Điều đó khiến chúng tôi tự tin. Phòng thay đồ của chúng tôi rất vui vẻ trước và sau trận đấu. Dù hòa nhưng chúng tôi cảm giác như vừa giành được 1 chiến thắng. Đây là điều tốt và chúng tôi sẽ đi lên từ trận đấu này.”