Sự biến mất kỳ lạ của chiếc máy bay Boeing 777 của hãng Malaysia Airlines vào sáng 8/3 vừa rồi đã làm dấy lên biết bao câu hỏi và những giả định về chuyện đã xảy ra với chiếc máy bay, đặc biệt khi phi công không hề gọi cuộc gọi khẩn cấp nào trong khoảng thời gian mất tích.
Giai đoạn nguy hiểm nhất của chuyến bay thường rơi vào lúc cất cánh và hạ cánh, với 90% các vụ tai nạn đều xảy ra ở khoảng thời gian này. Tuy nhiên, chiếc Boeing 777-200 này lại mất tích khi đã bay được gần 2 tiếng trong chuyến bay dài 6 tiếng, tức là đã rơi vào giai đoạn ổn định ở độ cao hơn 10.000m. Một chiếc máy bay rơi vào lúc này là rất hiếm khi xảy ra và thường là dấu hiệu của một sự kiện thảm khốc.
Chiếc Boeing này lại được coi là một trong những mẫu máy bay rất an toàn, đã cho bay hơn 20 năm và chỉ mới xảy ra trường hợp tử vong đầu tiên vào năm ngoái khi chiếc Asiana Airlines rơi - đã được điều tra là do lỗi phi công, làm chết 3 hành khách. Chiếc Boeing của hãng Malaysia Airlines đã bay được hơn 11 năm và không có vấn đề gì lớn về an toàn. Năm 2012, đầu cánh của nó bị hỏng do quệt qua một chiếc máy bay khác ở sân bay.
Nhiều nước cùng Việt Nam tham gia lực lượng tìm kiếm chiếc máy bay của Malaysia tại vùng biển nghi vấn. Ảnh: VnExpress.
Hiện tại vẫn còn quá sớm để đưa ra bất cứ kết luận nào về số phận chiếc máy bay. Chiếc máy bay hiện nay chắc chắn không còn bay trên bầu trời nữa, nhưng ở đâu thì vẫn chưa biết được. Sau đây là một số trường hợp có thể xảy ra nhất.
1. Thời tiết xấu
Máy bay được thiết kế có thể chịu đựng để bay qua hầu hết các cơn bão lớn. Tuy nhiên, vào tháng 6/2009, chuyến bay của hãng Air France bay từ Rio Janeiro đến Paris đã bị rơi khi bay qua vùng bão thuộc Đại Tây Dương. Chỉ báo sai của máy bay và quyết định sai của phi công đã khiến chiếc máy bay đâm thẳng xuống đại dương. Đây cũng là trường hợp máy bay xảy ra tai nạn khi ở độ cao ổn định gần đây nhất. Toàn bộ 228 hành khách và phi hành đoàn đều tử vong. Phi công cũng không truyền tín hiệu cầu cứu. Nhưng trong tình huống chuyến bay của hãng Malaysia Airlines vào thứ bảy, tất cả các chỉ báo cho biết hôm đó, thời tiết hoàn toàn bình thường.
2. Phán đoán sai của cơ hành đoàn
Giả thiết cho rằng phi công có thể đã đặt chế độ bay tự động và bằng cách nào đó không có ở trong buồng lái và không quay trở lại cho đến khi tình huống trở nên quá nguy hiểm, không thể kiểm soát được nữa.
Vật thể màu da cam nghi áo phao được cho là không liên quan đến máy bay mất tích. Nguồn: Ủy ban Quốc gia tìm kiếm cứu nạn Việt Nam.
Chiếc máy bay có thể đã bay thêm 5 - 6 tiếng nữa từ khi mất liên lạc (tương đương với gần 5.000km nữa). Tình huống này cũng khó thể xảy ra vì nếu máy bay bay tiếp, radar trên đường bay của nó phải bắt được tín hiệu. Có điều, theo các chuyên gia, hiện giờ cũng còn quá sớm để loại bỏ tình huống này.
3. Hỏng động cơ
Tháng 1/2008, một chiếc British Airways 777 đã rơi từ độ cao 300m khi đang hạ xuống đường băng ở sân bay Heathrow của Luân Đôn. Khi hạ cánh, máy bay đột nhiên mất lực đẩy do băng đọng trong hệ thống nhiên liệu. Không có thương vong khi đó.
Tuy nhiên, người ta cho rằng nếu tình huống này xảy ra, máy bay phải trượt đến 20 phút, phi công nhất định sẽ kêu cứu tổng đài. Khi chiếc US Airways A320 rơi ở độ cao thấp hơn nhiều, cơ trưởng Chesley B. “Sully” Sullenberger vẫn gọi một loạt các cuộc gọi với tổng đài điều khiển hàng không trước khi rơi xuống ở sông Hudson.
4. Bom
Giả thiết này được phán đoán dựa trên việc rất nhiều máy bay đã bị cho nổ bom trong quá khứ bao gồm Pan Am Flight 103 bay từ Luân Đôn đi New York tháng 12/1988, Air India Flight bay từ Montreal (Canada) đến Luân Đôn tháng 6/1985, và chuyến bay của hãng Union des Transports Aériens bị nổ tung ở sa mạc Sahara tháng 9/1989.
5. Không tặc
Một vụ không tặc truyền thống thường sẽ bao gồm máy bay hạ cánh ở một sân bay nào đó và bọn tội phạm ra yêu sách. Tuy nhiên, cũng có trường hợp chúng ép phải hạ cánh ở đại dương như trong vụ tấn công 11/9. Hiện nay, chưa có tổ chức nào đứng ra chịu trách nhiệm hoặc chưa có yêu sách nào được công bố liên quan đến chiếc máy bay mất tích.
6. Phi công tự tử
Trong một số vụ rơi máy bay, các điều tra viên đã đi đến kết luận nguyên nhân vụ việc có thể do “hành động cố ý” của các phi công. Vụ tai nạn gần đây nhất do nguyên nhân này xảy ra năm 2013. Chuyến bay số hiệu 470 của LAM Mozambique Airlines, xuất phát đi từ Mozambique và dự kiến hạ cánh xuống thủ đô Luanda của Angola. Toàn bộ 34 hành khách và phi hành đoàn đều tử vong. Kết quả kiểm tra cho thấy cơ trưởng đã cố tình điều khiển máy bay lao xuống đất sau khi cơ phụ rời khỏi vị trí.
7. Vô tình bị bắn bởi quân đội của quốc gia nào đó
Tháng 7/1988, hải quân Mỹ đã vô tình bắn rơi một chiếc máy bay của Iran, tiêu diệt toàn bộ 290 hành khách và phi hành đoàn. Tháng 9/1983, chuyến bay của hãng Korean Air Lines cũng bị bắn rơi bởi máy bay của Nga. Tuy nhiên, giả thuyết chiếc Boeing 777 bị bắn là khó thể xảy ra, khi chưa một mảnh vỡ nào của máy bay này được tìm thấy.
8. Bị UFO bắt cóc
Không có báo cáo về tình hình thời tiết xấu vào hôm xảy ra tai nạn, không có dấu hiệu của máy bay trên màn hình radar gần 2 tiếng sau khi cất cánh, phát hiện vết dầu loang nhưng không tìm thấy mảnh vụn máy bay trên biển. Vậy thì máy bay đã đi đâu? Phải chăng một lực lượng huyền bí nào đó đã bắt cóc chiếc máy bay, giống như những chiếc thuyền đã biến mất kỳ bí trong vùng tam giác Burmuda bí ẩn?
Không ít vụ máy bay mất tích trên thế giới không rõ nguyên nhân. Ảnh: AFP.
“Chúng tôi không loại trừ khả năng nào”, CEO Ahmad Jauhari Yahya của Malaysia Airlines đã tuyên bố trong buổi họp báo. Hiện tại, cho dù chúng ta có suy đoán như thế nào thì vẫn phải chờ đợi tín hiệu tốt lành từ phía lực lượng tìm kiếm của các nước. Hi vọng điều xấu nhất sẽ không xảy ra với chuyến bay của Malaysia Airlines.
9. Lỗ hổng thời gian
Giả thiết này được đưa ra dựa trên lý thuyết về không gian chiều thứ 4. Chúng ta đang sống ở không gian 3 chiều, song trên thực tế, có thể tồn tại không gian 4 chiều, thậm chí 10 chiều, và được kết nối với nhau bằng một lỗ hổng nào đó. Chiếc máy bay Malaysia có thể đã gặp phải một cơn bão từ trường và lạc vào lỗ hổng không gian, bước sang không gian thứ 4.
UFO, lỗ hổng thời gian... là những giả thuyết siêu thực về sự mất tích của máy bay Malaysia. Ảnh: Facebook.
Nhiều dữ kiện thực tế được đưa ra dựa trên những chiếc máy bay mất tích bí ẩn trước đây. Năm 2009, chiếc Airbus A330 từ Brazil tới Pháp bất ngờ mất tích giữa đại dương sau 4h bay. 2 năm sau, người ta bất ngờ tìm thấy xác chiếc máy bay ở trên biển; chưa ai giải thích được sự mất tích kỳ lạ này.
Hay chiếc Boeing 727-223 đi từ Angola trong năm 2003 và đột ngột, cho đến giờ nó vẫn là một ẩn số chưa có lời giải đáp, dẫu FBI và CIA đã miệt mài vào cuộc truy tìm tung tích.
Gaby (tổng hợp)