Cách tính lương hưu chỉ thấy “mất” Quy định về tăng thời gian đóng BHXH trước khi về hưu, hay có thể hiểu là tăng tuổi nghỉ hưu vấp phải sự phản đối của nhiều ĐB Quốc hội khi thảo luận về Dự thảo Luật BHXH (sửa đổi). ĐB Nguyễn Văn Chiến (đoàn Bắc Ninh) đề nghị: Không thể lấy lý do vì nguy cơ vỡ Quỹ BHXH mà nâng tuổi nghỉ hưu. Nguy cơ vỡ Quỹ BHXH là do ít người đóng, nợ đọng nhiều, thất thu lớn... nên phải khắc phục những bất cập này. ĐB Nguyễn Văn Sơn (đoàn Hà Tĩnh) góp ý: Dự Luật phải tính toán tùy thuộc vào từng đối tượng, cân nhắc thời điểm thực hiện tăng độ tuổi nghỉ hưu. ĐB Đào Xuân Yên (đoàn Thanh Hóa) đề nghị mọi điều chỉnh phải tuân thủ Bộ luật Lao động vì nâng tuổi nghỉ hưu sẽ phá vỡ quy hoạch cán bộ của Đảng, Nhà nước. Còn về mặt xã hội, hiện có tới 72.000 cử nhân ra trường chưa có việc làm, nâng tuổi nghỉ hưu thì số cử nhân tìm được việc làm rất khó.
Đại biểu Nguyễn Quốc Cường (đoàn Bắc Giang) phát biểu ý kiến tại phiên thảo luận tổ về Dự thảo Luật Bảo hiểm xã hội (sửa đổi) và Luật Dạy nghề (sửa đổi). Ảnh: TTXVN
Những quy định liên quan đến cách tính lương hưu cũng gây nhiều băn khoăn. Theo phân tích của các ĐB, với cách tính lương hưu theo cơ chế bình quân của cả quá trình tham gia đóng BHXH như Dự thảo Luật, cán bộ, công nhân, viên chức sẽ bị giảm lương hưu trung bình từ 25 - 51%, lực lượng vũ trang giảm trung bình từ 34 - 46%. Theo ĐB Nguyễn Văn Hưng (đoàn TP Hồ Chí Minh) cách tính lương bình quân của cả quá trình tham gia BHXH là hoàn toàn không phù hợp. Thay vì lương hưu góp phần đảm bảo an sinh xã hội ngày càng cải thiện tốt hơn thì tính như Dự Luật lại giảm, mất nhiều hơn được. Nhiều ĐB thẳng thắn: Vỡ quỹ hay không vỡ quỹ là do cơ quan quản lý. Nếu tính đúng, tính đủ, thu đúng, thu đủ sẽ đảm bảo quỹ. Thất thoát ai chịu trách nhiệm? Trong khi cơ quan soạn thảo lo lắng vỡ Quỹ BHXH, lấy lý do này viện dẫn cho đề nghị nâng tuổi nghỉ hưu, các ĐB Quốc hội lại đưa ra vấn đề về chuyện Quỹ BHXH thất thoát hơn 1.000 tỷ đồng nhưng đến nay chưa rõ trách nhiệm thuộc về ai, lấy đâu tiền bù lại số tiền này. Cùng với đó, các ĐB rất bức xúc về tình trạng nợ BHXH kéo dài chưa được xử lý hiệu quả. Báo cáo của Chính phủ cho biết, ước tính đến cuối năm 2013, số tiền nợ đóng, chậm đóng BHXH bắt buộc là 4.752 tỷ đồng. BHXH các địa phương đã khởi kiện 2.463 đơn vị nợ BHXH với số tiền 1.248 tỷ đồng. Tuy nhiên, số tiền nợ thu hồi được còn rất thấp, chưa đến 29% số nợ bị khởi kiện.  Theo ĐB Trần Thanh Hải (đoàn TP Hồ Chí Minh), lo vỡ Quỹ BHXH nhưng lại tính khắc phục bằng cách đổ lên đầu người đóng bảo hiểm là không công bằng. BHXH là cơ quan sự nghiệp nhưng lại được quyền lấy tiền người lao động đóng góp để chi cho việc khác thì cần phải xem lại. Dự thảo Luật cũng chưa đưa ra được chế tài đối với trường hợp người lao động không đóng bảo hiểm hoặc lợi dụng để chiếm đoạt tiền BHXH.  ĐB Cao Sỹ Kiêm (đoàn Thái Bình) cho rằng: Trong thời gian qua, việc mở rộng đối tượng tham gia BHXH quá chậm trong khi đây là cơ sở vững chắc cho cân đối quỹ. Việc nợ đọng lại quá cao, chỉ trên 50% người lao động được đóng BHXH, trong khi có tới 80% thực hiện không nghiêm túc. Nhiều ĐB cũng chỉ ra những điểm thiếu khả thi của Dự thảo Luật như quy định "Công đoàn có quyền khởi kiện bảo hiểm để bảo vệ người lao động", nhưng không biết khởi kiện ai? ĐB Bùi Thị An (đoàn Hà Nội) cho rằng: Thực tế chuyện đóng BHXH với lao động có hợp đồng dưới 3 tháng rất khó thực hiện, vì trong 3 tháng đầu, thường người lao động đang trong giai đoạn thử việc, đơn vị tiếp nhận lao động chưa có quyết định chính thức về việc ký hợp đồng, nên việc bắt người lao động hoặc doanh nghiệp phải bỏ tiền đóng BHXH là không khả thi. Do đó, quy định này không nên đưa vào luật. Cũng trong sáng nay, các ĐB thảo luận tại tổ về Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Dạy nghề. Trong đó, các ĐB cho rằng cần có những quy định cụ thể về tổ chức, quản lý kiểm định chất lượng dạy nghề, chính sách của Nhà nước đối với phát triển dạy nghề, xác định loại hình cơ sở dạy nghề và cơ chế để đẩy mạnh xã hội hóa hoạt động dạy nghề…