Nhưng, ấn tượng lớn nhất ở vòng 4 V - League vừa mới khép lại vào chiều qua chính là chiến thắng của Thanh Hóa trước đại gia Bình Dương qua đó giúp họ bay cao ở ngôi đầu bảng xếp hạng. "Phù thủy" vô chiêu Quyết định mời lại vị HLV được mệnh danh là "phù thủy" Lê Thụy Hải, lãnh đạo đội bóng Bình Dương hy vọng sớm thoát ra khỏi cơn bĩ cực để trở lại với đường đua vô địch. Thế nhưng, trước một Thanh Hóa có lợi thế sân nhà cùng khát khao chinh phục đỉnh cao, quyền năng của ông Hải đã bị vô hiệu. Ngay cả khi Bình Dương bất ngờ vươn lên dẫn trước từ rất sớm với bàn thắng của Anh Đức thì đội bóng này vẫn không tránh được thất bại. Thanh Hóa vùng lên mạnh mẽ, họ đã có bàn thắng san bằng tỷ số và người lập công là một cầu thủ xuất thân từ "sân phủi" - Nghiêm Xuân Tú. Ngay đầu hiệp 2, tiền vệ số 1 của Thanh Hóa là Nastja Ceh đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2 - 1 từ chấm 11m.
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Thanh Hóa trước Bình Dương.
Bị dội một gáo nước lạnh, Bình Dương của HLV Lê Thụy Hải đã đưa những quân bài chiến lược của mình vào sân nhưng vẫn không thể thay đổi tình thế. Chung cuộc, họ chấp nhận thua cay đắng trước hiện tượng Thanh Hóa và tiếp tục đắm chìm trong khủng hoảng. Còn với Thanh Hóa, họ ngày càng củng cố ngôi vị số 1 trên bảng xếp hạng và trở thành ứng viên nặng kí trong cuộc đua đến ngôi vô địch. SLNA yếu thế Nhiều người nghĩ, trận thua trước Thanh Hóa ở vòng trước chẳng qua chỉ là tại nạn của SLNA. Rằng, chỉ cần là chính mình, đội bóng bên bờ sông Lam sẽ dễ dàng đánh bại HA.GL vốn đang gặp rất nhiều khó khăn trong giai đoạn chuyển giao. Thế nhưng, trong trận đấu chiều qua, SLNA tỏ ra quá yếu thế trước một HA.GL chơi bóng đầy quyết tâm. Đặc biệt, hàng phòng ngự trứ danh của SLNA đã bị khuất phục hoàn toàn trước một Timothy bừng sáng. Tiền đạo này đã tìm lại được bản năng ghi bàn bằng việc lập hat-trick vào lưới của SLNA, qua đó, giúp HA.GL giành thắng lợi với tỷ số 3 - 1. Cuộc khủng hoảng của HA.GL đã tạm thời chấm dứt bằng một chiến thắng rất đúng lúc. Lúc này, đội bóng của bầu Đức lại hy vọng về một tương lai mà họ sẽ là nhân vật chính của cuộc đua đến ngôi vô địch. Còn với SLNA, hành trình đầy chông gai đã mở ra. Họ sẽ phải cố gắng rất nhiều để vượt qua được giai đoạn chuyển giao thế hệ cầu thủ. Và có lẽ, với những gì đang có, rất khó để SLNA đủ sức nuôi mộng tranh hùng. Cũng trong chiều qua, đội bóng vùng Mỏ đã dễ dàng đánh bại ĐT.LA với tỷ số 3 - 0. Một chiến thắng quá quý khi tân binh V - League Than Quảng Ninh đang phải đối diện với cơn sóng ngầm từ các cầu thủ. Còn với ĐT.LA, nhiệm vụ trụ hạng đang ngày một nặng nề khi mà họ đang mất quá nhiều cầu thủ vì chấn thương. Ở một diễn biến khác, hai đội bóng Ninh Bình và SHB Đà Nẵng đã chia điểm nhau với tỷ số 1 - 1.