Bước vào đêm thi mới, nhiều lần MC Phan Anh đã giới thiệu đây là đêm thi nhạc sôi động, dành cơ hội cho các thí sinh hát hết mình, sống hết mình, vì chặng đường trở thành quán quân năm nay không còn dài.
Đúng như dự kiến, ban giám khảo bắt đầu đưa ra nhiều gợi ý cho khán giả để có thể tìm ra Thần tượng năm nay... Không bằng liveshow trước, Top 6 bước vào đêm thi nhiều áp lực hơn, bởi sự thành công tổng thể về mặt ca khúc đã không hề nhỏ.
Hơn nữa, khi càng đi sâu, sự tiến bộ, chuyên nghiệp càng phải được nâng cao hơn nữa. Trong khi đó, nhiều thí sinh cho thấy mình chỉ ăn may nhờ bài hát.
Minh Thùy mang nhiều dáng dấp của mẫu thí sinh "from zero to hero"
Tiến Việt là thí sinh mở màn cho live show Sống hết mình với ca khúc 24 giờ 7 ngày, nhạc sĩ Huy Tuấn.
Ngay từ đầu, Tiến Việt không phải là thí sinh có giọng hát thật sự tốt, nhưng ngoại hình và lợi thế về mặt hình ảnh của một chàng trai hiện đại, là du học sinh đã hỗ trợ rất nhiều cho Tiến Việt trong tổng thể Top 10 Idol năm nay, và bây giờ anh có mặt trong Top 6.
Chọn ca khúc 24 giờ 7 ngày, Tiến Việt không cho thấy được sự phát triển trong một giọng hát được tôi luyện, được chỉ dẫn mà chỉ dừng lại ở thí sinh biết hát.
Tuy nhiên, sự bình chọn thuộc về khán giả, dù thắt chặt trong 15 phút từ khi thí sinh đó bắt đầu hát, và tính công bằng của nó chỉ thể hiện sau khi công bố kết quả của Top 6.
Đối lập hẳn với Tiến Việt đó là giọng nữ dễ thương Minh Thùy. Rõ ràng, trái ngược với kiểu thí sinh hát theo ý mình thích, hay chỉ đơn giản chọn bài hợp theo sở thích cá nhân, thì Minh Thùy là một trong những thí sinh có xu hướng chọn bài theo cảm xúc tự nhiên nhiều hơn.
Bài hát Chơi vơi tôi ru tôi (sáng tác Hồ Hoài Anh) một lần nữa mang lại cho Minh Thùy thành công về mặt cảm xúc. Và ngay ở Minh Thùy, giám khảo đã tiên đoán rằng đây có thể là một trong những thí sinh có khả năng trở thành Idol. Top 6, một con số quá rõ ràng để có thể định hình thí sinh nào sẽ là Thần tượng.
Vì vậy, sớm đưa ra một định hướng, cùng với thắt chặt bình chọn, liệu cuộc thi năm nay có kết quả như mong đợi?
Cộng hưởng nhiều yếu tố, Nhật Thủy được khen tuyệt đối nhưng vẫn chưa thực sự khiến khán giả phục hoàn toàn
Trong đêm thi vừa qua, duy nhất có hai thí sinh nữ chọn ca khúc quốc tế thể hiện là Nhật Thủy và Phương Linh.
Nhìn về kĩ thuật hát và độ chín trong cách xử lý tác phẩm nước ngoài, Phương Linh rõ ràng kém hơn Nhật Thủy, nhưng chưa hẳn Nhật Thủy là thí sinh hoàn hảo cho dự đoán cô sẽ thành Thần tượng.
Something's got a hold on me, tác phẩm rất thành công của Christina Aguilera, Phương Linh đã hát một cách hời hợt, đúng như nhạc sĩ Anh Quân nhật xét là Phương Linh chưa thật sự hiểu về thể loại. Hơn nữa, không còn may mắn có được bản phối hoàn toàn mới, phần thi của Phương Linh gần như mất hút so với bản gốc và thí sinh này bộc lộ rõ nhược điểm của mình về thể loại, nhịp điệu, tiết tấu bài hát.
Trong khi đó, Nhật Thủy biểu diễn có vẻ tốt hơn. Lợi thế của Nhật Thủy lớn nhất chính là khả năng tiết chế giọng hát cùng với cách phát âm, màu sắc giọng đã góp phần tạo nên cảm xúc.
Tuy nhiên, nếu tìm ra những thí sinh đã từng có phần trình diễn thành công tương tự như Nhật Thủy thì khán giả đã từng thấy có Đinh Hương hay Hương Tràm của Giọng hát Việt. Trên mặt bằng chung, Nhật Thủy vẫn là thí sinh tạm gọi là tốt nhất của Top 6 Vietnam Idol tuần vừa qua.
Khán giả sẽ dễ dàng nhận thấy sự thông minh, tinh tế của Nhật Thủy khi chọn sáng tác của nữ ca sĩ nổi tiếng Katy Perry là Unconditionally, một bài hát rất thịnh về thời đại và nó dễ bắt tai với khán giả trẻ. Ca khúc này dễ chiếm cảm tình hơn ca khúc Something's got a hold on me do Phương Linh chọn.
Thêm vào đó, phần hỗ trợ của V-Drum Bình Tây, Nhật Thủy đã có lợi thế cực kỳ lớn về mặt âm thanh, cảm xúc thực tế về mặt cảm nhận của khán giả hiện trường hay qua truyền hình. Nhật Thủy nhanh chóng bứt phá trở thành thí sinh ổn định nhất.
Đông Hùng quyết định làm mới cả hình ảnh và ca khúc mà anh thể hiện
Còn phần trình diễn của Phú Hiển qua bài hát Nếu chỉ sống một ngày, sáng tác Anh Tuấn hay Đông Hùng trong ca khúc Nhìn lại, sáng tác Thành Thịnh, đều chỉ là nghe được. Không phải tuần nào các thí sinh cũng ăn may ở tác phẩm và bản hòa âm phối khí được.
Yếu tố chọn bài gần như quyết định 90% thành công của thí sinh trong một cuộc thi. Ở đây là khán giả đang theo dõi một cuộc thi Thần tượng âm nhạc chứ không phải xem các ca sĩ biểu diễn cảm xúc, cá tính của họ. Làm sao lợi dụng tối đa lợi thế giọng hát, cá tính, cảm xúc hòa nhịp được yếu tố chọn bài đúng, hợp thời, hợp khán giả thì đó mới là thí sinh thông minh trong cuộc thi. Nhưng đổi ngược lại, ngay giám khảo cũng không đoán được trong 15 phút bình chọn ấy, thí sinh nào mới thật sự có lợi thế về khâu nhắn tin.
Lần đầu tiên ban giám khảo công khai chọn "Idol" của lòng mình
Cũng cần nói thêm sự thay đổi trong phương thức bình chọn tin nhắn dành cho khán giả là động thái mà theo ban tổ chức nhằm mang đến sự công bằng, tạo tâm lý thoải mái và vô tư nhất dành cho mỗi thí sinh tham gia chương trình.
Bên cạnh đó, kết quả bình chọn trong khoảng thời gian giới hạn và ngay trong đêm thi chính thức sẽ phản ánh một cách trung thực nhất sự yêu mến và tình cảm của đúng đối tượng khán giả dành cho mỗi thí sinh. Khán giả vẫn luôn là những “nhân vật quyền lực” nhất, để cùng với Ban tổ chức tìm ra gương mặt xứng đáng nhất dành cho ngôi vị Thần tượng Âm nhạc.