Sản phẩm này trên Google Play được Kaspersky khẳng định: Không phải của chúng tôi!
Ứng dụng giả mạo đầu tiên được phát hiện trong cửa hàng Windows Phone. Điều này khá bất thường bởi những kẻ lừa đảo có xu hướng nhắm mục tiêu vào người dùng Android - thông qua Google Play - do mức độ phổ biến của nền tảng này. Chúng tôi chú ý tới một ứng dụng tên Kaspersky Mobile. Tuy nhiên, khi tìm hiểu trên website của hãng bảo mật này, không có sản phẩm có tên như trên.
Theo các chuyên gia bảo mật, khi tải về, người dùng được yêu cầu phải trả tiền. Chỉ đơn giản như vậy, kẻ tạo ra ứng dụng tên “Kaspersky Mobile” đã có thể kiếm tiền mà không cần phải dùng những trò gian lận bổ sung như: Yêu cầu thanh toán để loại bỏ "phần mềm độc hại" như đã từng xảy ra với các phần mềm giả mạo trên máy tính.
Cũng trên Google Play còn có ứng dụng giả tên Kaspersky Anti-Virus 2014 – một cái tên “lạ” đối với thiết bị di động. Theo chuyên viên cao cấp Roman Unuchek của Kaspersky Lab, phần mềm diệt virus giả mạo cho điện thoại di động bắt đầu với sự xuất hiện của Virus Shield trong cửa hàng Google Play. Bây giờ, nó thành phong trào lớn vì dễ kiếm tiền từ những người dùng ít cảnh giác. Tuy nhiên, kẻ lừa đảo chỉ sao chép thiết kế chứ không làm ra các tính năng chống virus như bản gốc, sẽ rất nguy hiểm đối với những người không may bị mắc lừa.
Toàn Nguyên