Tàu ngầm HQ 183 TP.HCM tại cảng Kaliningrad ngày 2.2.2014, đang được lai dắt lên tàu hàng Rolldock Star - Ảnh: Nhà máy đóng tàu Yantar
Bản tin này cho biết, từ sau Chiến tranh thế giới thứ 2, tại Nhà máy đóng tàu Yantar ở cảng Kaliningrad, trước Bảo tàng Đại dương thế giới chỉ có 1 tàu ngầm. Nhưng mới đây thêm 1 chiếc đến đậu trước vùng nước của Nhà máy, đó là tàu ngầm HQ 183 TP.HCM.
Tàu ngầm chạy bằng động cơ điện - diesel HQ 183 TP.HCM do nhà máy Admiralty ở thành phố St.Petersburg đóng trong hợp đồng 6 chiếc cho Việt Nam. Do mặt nước ở Nhà máy này bị đóng băng nên tàu ngầm TP.HCM phải đến cảng Kaliningrad chờ bốc lên tàu hàng về Việt Nam.
Trước đó, tàu ngầm đầu tiên trong hợp đồng là chiếc HQ 182 Hà Nội đã được bốc dỡ lên tàu hàng Rolldock Sea (của Hà Lan, cùng hãng với tàu Rolldock Star) ngày 18.11.2013 tại St. Petersburg, về đến Cam Ranh (Việt Nam) ngày 31.12.2013.
Ngày 2.2.2014 (giờ địa phương), tàu ngầm TP.HCM được đưa lên tàu Rolldock Star (Hà Lan), với sự giúp sức của 2 tàu kéo và một tàu lai dắt. Quá trình này diễn ra mất vài giờ, trong điều kiện băng bắt đầu tan tại cảng Kaliningrad. Đại diện của Nhà máy Admiralty hài lòng về quá trình bốc dỡ này.
Đến ngày 6.2, khi thời tiết đã thuận lợi, tàu hàng Rolldock Star khởi hành, đưa tàu ngầm TP.HCM về Việt Nam.
Lúc 1 giờ 30 sáng 10.2 (8 giờ 30 cùng ngày, giờ VN), tàu hàng Rolldock Star đã đi qua vùng biển giữa Anh và Pháp, tiến ra Đại Tây Dương. Theo dự kiến, ngày 14.2 tàu sẽ ghé cảng Tenerife (trong quần đảo Canary của Tây Ban Nha, phía tây bắc châu Phi) để tiếp nhiên liệu.
Hành trình của tàu Rolldock Star từ cảng Kaliningrad về Việt Nam dự tính mất 45 ngày.
Tàu ngầm TP.HCM đã được đưa lên tàu hàng Rolldock Star, ngày 2.2.2014 - Ảnh: Nhà máy đóng tàu Yantar
Vị trí tàu Rolldock Star lúc 1 giờ 30 sáng 10.2 (8 giờ 30 cùng ngày, giờ VN) - Nguồn: marine traffic.com
Tin Nóng