Với ý tưởng “Cả thế giới là sân khấu”, nhiếp ảnh gia Dane Shitagi đã đưa người xem đi khắp nơi trên thế giới: từ một thác nước ở Hawaii đến một khu vực thoát hiểm ở Manhattan hay một chuyến xe điện Toronto bất kỳ.
Điểm chung của tất cả địa điểm này là hình ảnh một vũ công ba lê xinh đẹp đang chìm đắm trong những động tác chuyên nghiệp của mình.
Trong những bức ảnh, từ đen trắng đến rực rỡ màu sắc, mọi bố cục, góc chụp và concept đều phục vụ cho một mục đích duy nhất: tôn vinh nét đẹp của người nghệ sĩ.
Một trong những bức ảnh của Dane
Các cô gái không bị ràng buộc qua những bộ trang phục, lớp trang điểm hay không khí trang trọng của sân khấu, họ bình dị với mái tóc buộc lỏng, quần áo thường ngày và gương mặt tươi tắn đầy sức sống. Tuy vậy, ở những vũ công này vẫn toát lên thần thái tự tin và sự  say mê cuồng nhiệt  với ba lê.
Những vũ công hợp tác với Dane trong suốt thời gian qua, có người đã già đi và giải nghệ, có người vẫn đang ở đỉnh cao sự nghiệp trong những trung tâm ba-lê nổi tiếng khắp thế giới.
“The Ballerina Project” của nhiếp ảnh gia Dane Shitagi là một trong những dự án có liên quan đến nghệ thuật khiêu vũ nhận được sự quan tâm đáng kể của của truyền thông với 240.000 người đăng ký theo dõi trên Instagram và khoảng 800.000 người yêu thích trên Facebook.
Cùng chiêm ngưỡng những bức ảnh đẹp về những vũ công ba-lê trên những sân khấu ngoài trời:
Những động tác múa ba-lê được các nghệ sĩ thể hiện khắp mọi nơi
Bên bờ sông...
Lề đường
Thác nước
Trên ô tô
Bên cửa sổ
Trên lan can của nhà cao tầng
Giữa ngã tư đường
Bên cột đèn
Trên xe điện
Tất cả đều được thể hiện rất uyển chuyển
Với những niềm say mê...