Để động viên và tiếp thêm sức mạnh cho ngư dân và các chiến sỹ đang ngày đêm canh giữ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, phát huy tinh thần yêu nước, đoàn kết tương thân tương ái của đoàn viên và người lao động, Công đoàn Agribank vừa phát động một đợt ủng hộ với chủ đề: “Hướng về biển đảo”.
Theo đó, Công đoàn Agribank vận động mỗi đoàn viên và người lao động trong toàn hệ thống ủng hộ tối thiểu 1 ngày lương để động viên, hỗ trợ ngư dân và các chiến sỹ đang ngày đêm canh giữ biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Công đoàn Agribank cho biết, dự kiến sau đợt phát động này sẽ thu được số tiền khoảng gần 10 tỷ đồng để tiếp thêm sức mạnh cho ngư dân và các chiến sỹ.