Trên trang cá nhân mới đây, Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ trạng thái cá nhân, sau chuyến lưu diễn nước ngoài, đặt chân về Việt Nam anh đã có một buổi khám sức khóe tại một bệnh viện. Nhiều fan hâm mộ của ông hoàng nhạc Việt đã lo lắng và quan tâm trên trang cá nhân của Đàm Vĩnh Hưng.  Anh viết: "Đã về tới Việt Nam và mang theo một cơn sốt vì cái mũi "nhạy cảm" của mình đã hành hạ mình hai ngày nay. Cảm giác khó chịu vô cùng, khô khốc, rất ớn lạnh, nhức đầu, người mất thăng bằng...  Bác sỹ đã giải thích xong. Tai tốt, mũi tệ, dây nói và cấu trúc vòm họng khác người bình thường khá nhiều. Nếu là người bình thường thì bác sỹ sẽ hô biến cho hai sợi dây nói bằng nhau nhưng làm xong thì giọng sẽ trong veo như các ca sỹ thính phòng và nhạc viện. Đàm Vĩnh Hưng muốn sao? Dạ thưa bác sỹ. Cứ để em là Đàm Vĩnh Hưng thôi, em không muốn kiểu bác học kĩ đâu ạ. Em tin là các fans của em họ cũng sẽ không chịu đâu ạ. Có đúng thế không cả nhà ơi. Vừa khám chụp CT xong tại Bệnh viện Tai Mũi Họng Sài Gòn nè. Sợ không?"
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ những hình ảnh khi đi khám tại bệnh viện
Đàm Vĩnh Hưng là một ca sĩ có lượng người hâm mộ hàng đầu cả nước, bởi vậy mọi nhất cử nhất động của anh đều được người hâm mộ quan tâm và lo lắng. Bởi thế việc Đàm Vĩnh Hưng chía sẻ những hình ảnh trong bệnh viên khiến fan hâm mộ rất lo lắng
.
Trước đó anh cũng có những hình ảnh chia sẻ về chuyến lưu diễn nước ngoài thú vị.
Quỳnh Nguyễn