Dương Cưu (21/3-20/4)
Hôm nay, tinh thần của Dương Cưu không thực sự hăng hái. Bạn có thể chỉ muốn nghỉ ngơi, dưỡng sức. Nhưng mọi việc không dừng lại chờ bạn. Hãy tự khích lệ bản thân cố gắng.
Tình yêu: Đừng giấu kín cảm xúc trong trái tim mình. Bạn cần thẳng thắn hơn nếu không muốn rơi vào trạng thái bi quan hoặc stress.
Sự nghiệp: Dương Cưu sẽ có nhiều đối thủ mạnh trong tuần tới. Hôm nay, bạn có thể ôn lại những thành tích xuất sắc mà bạn đã đạt được. Bạn cần bổ sung tự tin ngay lập tức.
Kim Ngưu (21/4-20/5)
Hãy cư xử cởi mở, nồng nhiệt với mọi người xung quanh. Bạn sẽ nhận lại được nhiều tình cảm và sự giúp đỡ khi bạn sống hướng ngoại.
Tình yêu: Kim Ngưu bỗng lo nghĩ vu vơ về tương lai của mối tình hiện tại. Bạn có thể bỏ qua niềm hạnh phúc trước mắt đấy.
Sự nghiệp: Nếu xảy ra bất đồng trong công việc, bạn dễ giải quyết vấn đề bằng phương pháp không chính thức hơn. Câu chuyện sẽ tiến triển tốt khi mọi người bàn bạc quanh bàn ăn.
Song Tử (21/5-21/6)
Hôm nay, Song Tử có phần uể oải và lười suy nghĩ. Nhưng bạn vẫn còn khá hơn rất nhiều người khác. Bạn sẽ giải đáp phần lớn thắc mắc trong ngày.
Tình yêu: Tình hình tài chính của bạn đang khá căng. Hãy sớm cắt giảm các khoản dành cho chuyện tình cảm. Bạn có thể chọn những địa điểm hẹn hò hoặc món quà khiêm tốn hơn.
Sự nghiệp: Bạn cần thông báo tin không vui cho người khác. Bạn chỉ có thể cứu vãn tình hình bằng cách tìm ra phương thức nói chuyện tế nhị nhất.
Cự Giải (22/6-22/7)
Hôm nay, Cự Giải nên chú ý tới sức khỏe. Phần lớn thời gian trong ngày, bạn vẫn hoạt động rất hăng hái, nhưng đó là vì bạn không biết mình đang mệt.
Tình yêu: Bạn có cảm giác “đứng núi này, trông núi nọ”? Hôm nay, bạn nên suy nghĩ kĩ về vấn đề này nếu bạn thường ghen tị với chuyện tình của người khác.
Sự nghiệp: Đừng cho rằng sếp không chú ý tới bạn vì họ bận công to việc lớn. Bạn đang làm việc chăm chỉ, ở đỉnh cao phong độ, và chắc chắn các thành tích đó đều được ghi nhận.
Sư Tử (23/7-23/8)
Sư Tử đang rất quan tâm tới một người mới quen. Tình bạn này sẽ sớm phát triển và duy trì lâu dài. Tuy nhiên, bạn không nên xao nhãng bạn bè cũ nhé.
Tình yêu: Hãy tránh so sánh tình yêu của bạn với những mối tình của ngôi sao trên báo chí. Điều bạn đang có hoàn hảo theo cách riêng và chân thực nhất.
Sự nghiệp: Sư Tử nên khởi động một dự án kinh doanh nho nhỏ. Vận đỏ đang ủng hộ bạn. Hãy chứng tỏ với mọi người quyết tâm của mình.
Xử Nữ (23/8-22/9)
Gia đình đang cần một người đóng vai trò kết nối các thành viên. Xử Nữ là ứng cử viên hoàn hảo. Bạn sẽ mang lại sự thấu hiểu và không khí tươi vui nhờ tính cách phóng khoáng, lạc quan của bạn.
Tình yêu: Người yêu đang có tâm trạng u ám. Đây là lúc để bạn ghi điểm đấy. Hãy mang cho đối phương khăn giấy, một bờ vai, một viên kẹo ngọt ngào hoặc lời đề nghị giúp đỡ.
Sự nghiệp: Hôm nay, bạn rất thích hợp với các cuộc đàm phán, bàn luận trong công việc. Cách cư xử nhã nhặn của bạn sẽ là lợi thế lớn.
Xử Nữ quan tâm tới người yêu.
Thiên Bình (23/9-22/10)
Hôm nay, bạn bè cần Thiên Bình hơn bề ngoài họ tỏ ra. Bạn chỉ cần bỏ chút công sức, nhưng kết quả đạt được sẽ rất tuyệt.
Tình yêu: Tâm trạng bi quan hoặc buồn bã của người yêu sẽ lây sang bạn. Thiên Bình cần chủ động thay đổi bầu không khí.
Sự nghiệp: Hôm nay là ngày may mắn đứng về phía bạn. Đường đi của Thiên Bình vô cùng suôn sẻ. Bạn sẽ nhận được một cú điện thoại mang đến cơ hội hoặc tin tốt.
Bò Cạp (23/10-21/11)
Hôm nay, bạn dễ dàng đạt được mong muốn hơn bình thường. Hãy thử thúc đẩy giấc mơ, tham vọng lớn nhất của bạn.
Tình yêu: Bạn muốn nắm quyền chủ động trong mối quan hệ hai người. Hôm nay, bạn nên học cách nhượng bộ nếu không muốn người yêu giận dỗi.
Sự nghiệp: Hôm nay, Bò Cạp không nên nghe lời ai ngoài chính bạn. Bản thân bạn sẽ biết rõ hướng đi nào tốt nhất cho mình.
Nhân Mã (22/11-21/12)
Nhân Mã đừng coi nhẹ cảm xúc của mình. Bạn có trực giác khá nhạy bén, và có thể đưa ra phán xét đúng đắn trong phần lớn tình huống.
Tình yêu: Bạn có thể không ưng đối tượng hẹn hò hôm nay. Nhưng bạn có thể suy nghĩ lại, vì định luật cực trái dấu hút nhau thực sự tồn tại đấy.
Sự nghiệp: Tâm trạng của Nhân Mã khá uể oải. Bạn nên chọn công việc nhẹ nhàng thay vì ép bản thân phải cố gắng khi bạn không muốn.
Ma Kết (22/12-19/1)
Hôm nay là ngày hoạt động rất năng suất của Ma Kết. Bạn tìm thấy niềm vui sau mỗi việc mà bạn hoàn thành.
Tình yêu: Ma Kết cần khuấy động đời sống tình cảm của bạn. Hãy lập ra kế hoạch vui chơi mà bạn chưa bao giờ trải nghiệm cùng người yêu.
Sự nghiệp: Hôm nay, Ma Kết nên cầm theo người một cuốn sổ và cây bút. Bạn có thể bật ra sáng kiến ở bất cứ đâu.
Bảo Bình (20/1-18/2)
Hôm nay, Bảo Bình khá bối rối trước một ngày nhiều sự kiện. Bạn nên bình tĩnh, vì còn nhiều chuyện lớn hơn đang chờ bạn đấy.
Tình yêu: Bạn cần cố gắng đầu tư nhiều công sức hơn cho chuyện tình cảm. Nếu Bảo Bình còn độc thân, điều đó có nghĩa bạn chưa cố gắng đủ.
Sự nghiệp: Bảo Bình nên có một danh sách việc cần làm, viết theo thứ tự ưu tiên. Dù việc quan trọng đến đâu, bạn cũng chỉ dành thời gian nhất định cho nó.
Song Ngư (19/2-20/3)
Hôm nay, Song Ngư tìm thấy nhiều niềm vui bên bạn bè, người yêu. Bạn nên tận hưởng khoảng thời gian hiếm hoi này.
Tình yêu: Hãy chăm chỉ hẹn hò hôm nay. Bạn cần cảm xúc ngọt ngào, phấn chấn đó để quên đi một vài rắc rối khó chịu.
Sự nghiệp: Tuần tới, bạn sẽ phải trả giá đắt nếu để tâm trí rời khỏi công việc. Hãy ngăn chặn những vấn đề có thể khiến bạn xao nhãng khi sếp đang quan sát bạn nhé.
Song Ngư tích cực hẹn hò.
Xuân Yến