Ảnh minh họa. (Nguồn: Digitaltrends)
Còn nhớ, khi new iPad được Apple bán ra ngày 16/3, dường như ngay lập tức, những chiếc máy tính bảng mới của “quả táo” đã được bày bán ở Việt Nam.   Buổi tối cùng ngày, cửa hàng CellphoneS (117 Thái Hà, Hà Nội) đã công bố mức bán lần lượt là 19,3 triệu đồng/phiên bản 16GB; 21,3 triệu đồng/phiên bản 32G và 23,5 triệu đồng/phiên bản 64GB.  Tại TechLand (35 Hàng Khay, Hà Nội), giá bán new iPad là 18,8 triệu đồng, 20,97 triệu đồng và hơn 23 triệu đồng - tương ứng với các phiên bản 16GB, 32GB và 64GB.  Những tưởng, máy tính bảng mới của Apple sẽ một lần nữa tạo nên cơn sốt như thời iPad 2 nhưng sau 10 ngày lên kệ, phiên bản new iPad chưa hút được người tiêu dùng.  Trao đổi với phóng viên Vietnam+, ông Nguyễn Anh Văn, chủ cửa hàng CellphoneS thẳng thắn cho biết, lượng hàng được các cửa hàng nhập về không nhiều bởi tốc độ tiêu thụ không được như mong đợi. Giống như iPhone 4S trước đó, new iPad không quá “hot.”  Bởi thế, ở thời điểm hiện tại, các cửa hàng đều đã thực hiện chiến dịch giảm giá, tặng quà để kích cầu khách hàng. Giá new iPad ở CellphoneS chỉ còn ở mức 15,7 triệu đồng cho phiên bản 16GB; 18,6 triệu đồng/phiên bản 32GB và 20,7 triệu đồng/phiên bản 64GB.  Tương tự, giá iPad ở Techland cũng giảm còn 20,8 triệu đồng/phiên bản 64GB; 18,5 triệu đồng/phiên bản 32GB và 15,9 triệu đồng/phiên bản 16GB. Tại Nhật Cường Mobile (dienthoaididong.com.vn), new iPad bản 16GB được rao bán với giá 15,99 triệu đồng, bản 32GB là 18,8 triệu đồng và 64GB là 20,1 triệu đồng.  Nhìn vào mức giá trên, có thể thấy các cửa hàng đều cạnh tranh rất sát, và mức độ chênh lệch về giá là không lớn. Song, so với giá ban đầu và thời điểm hiện tại, new iPad đã được điều chỉnh giảm từ 2,5 tới gần 4 triệu đồng/máy.  Nhận định về giá của new iPad trong thời gian tới, ông Trần Quang Ánh, Giám đốc Nhật Cường Mobile cho rằng nhiều khả năng sẽ tiếp tục giảm. Bên cạnh việc tính năng của new iPad không quá vượt trội so với iPad 2 thì còn là vấn đề “thắt lưng buộc bụng” của khách hàng trong thời buổi kinh tế suy thoái.  Theo ông Ánh, new iPad hơn iPad 2 bởi chất lượng màn hình, camera 5 chấm và 4G. Tuy nhiên, ít người dùng iPad để chụp ảnh, 4G thì theo dự báo đến 2018 Việt Nam mới bắt đầu, mà bỏ ra chênh đến vài triệu chỉ để sử dụng màn hình nét hơn thì rất khó để người tiêu dùng “gật đầu.”  Đại diện của Nhật Cường cũng nói, hiện ở các chi nhánh của Công ty này sức mua iPad 2 vẫn mạnh hơn so với new iPad.  Còn ông Nguyễn Anh Văn của CellphoneS thì bổ sung, đa phần khách hàng mua new iPad đều đã từng sử dụng iPad 2 và có nhu cầu “nâng đời.” Còn những người chưa từng dùng máy tính bảng thì sự lựa chọn iPad 2 vẫn là phổ biến.  Cũng giống như tại cửa hàng, trên các website mua bán trực tuyến, không khí lùng mua new iPad cũng khá đìu hiu. Ông Nguyễn Trí Đạt, Trưởng phòng bán lẻ của eBay.vn cho hay, khách hàng hỏi về new iPad nhiều, song các đơn đặt hàng thì còn ít.  “Hiện trên Chodientu-eBay số lượng đặt hàng iPad 2 thậm chí còn cao hơn new iPad. Cụ thể, lượng đơn đặt hàng iPad cũ tăng 20% so với trước lúc New iPad ra đời,” ông Đạt nói.  Đại diện của eBay.vn cũng lý giải, hiện giá của new iPad còn cao trong khi cải tiến của thế hệ máy tính bảng mới này không quá đặc sắc so với dòng máy trước đó. Bởi thế, người dùng có tâm lý chờ máy hạ giá hoặc chọn mua các thế hệ máy cũ với mức giá hấp dẫn hơn./.