Cuối cùng thì hôm 27/5 vừa rồi, Sở Giao dịch Chứng khoán TPHCM cũng chính thức công bố việc tiếp nhận hồ sơ đăng ký niêm yết của Công ty CP Đầu tư Thế Giới Di Động (MWI-TGDĐ(.Câu chuyện thành công của 5 thành viên sáng lập TGDĐ được nhắc nhiều gần đây khi nhà đầu tư Quỹ Mekong Capital công bố bán 9% cổ phần tại TGDĐ với mức giá cao gấp 21,8 lần thời điểm mua vào năm 2007. Nếu dựa trên giá cổ phiếu TGDĐ trong thương vụ này, với tổng số gần 63 triệu cổ phiếu dự kiến niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM tháng 7 tới, giá trị của công ty TGDĐ lên tới 5.332 tỷ đồng (253 triệu USD), gấp 17 lần giá trị vốn hóa thị trường của Công ty CP Thế giới số Trần Anh ( TAG ). Đây chắc chắn là thương vụ phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng được chào đón nhất năm nay.Năm 2013 có thể nói là một năm tăng trưởng mạnh mẽ của TGDĐ trong khi các đối thủ khác như Nguyễn Kim, Trần Anh hay FPT Retail… vẫn đang trong giai đoạn đầu tư phát triển hệ thống cửa hàng và chấp nhận chi phí cao, lợi nhuận thấp để đạt mục tiêu.
Siêu thị điện máy, sân chơi khắc nghiệt
Bán lẻ điện máy luôn là cuộc chơi hấp dẫn, nhất là khi Việt Nam vẫn được đánh giá là một trong những thị trường bán lẻ hấp dẫn nhất thế giới theo BMI. Nhưng sân chơi hấp dẫn đó, với quá nhiều tay chơi tham gia, đang trở nên rất khắc nghiệt vài năm gần đây.Tính trung bình, chi phí mặt bằng của một siêu thị điện máy chiếm khoảng 30% đến 50%. Bên cạnh đó, việc nhập hàng với số lượng lớn để có giá bán tốt đã khiến cho chi phí kho bãi tăng cao cùng rủi ro hàng chậm luân chuyển và hàng không bán được, dẫn đến hàng bị cũ, lỗi mốt. Bên cạnh đó, chi phí nhân sự cũng chiếm một khoản đáng kể.Trong bối cảnh sụt giảm chung của thị trường, nhiều doanh nghiệp đã chọn giải pháp thu hẹp quy mô, đóng cửa bớt các trung tâm điện máy hoặc chấp nhận ra đi vĩnh viễn. Điển hình cho sự chia tay của các doanh nghiệp điện máy là trường hợp của WonderBuy vào cuối năm 2011, Best Carring năm 2012. Sang năm 2013, Home One cho đóng cửa chuỗi 3 siêu thị tại TP.HCM; 2 siêu thị của Esbet cũng lần lượt đóng cửa tại Đà Nẵng và TP.HCM. Mới đây nhất, sau hơn 1 năm đi vào hoạt động, Pico đã cho đóng cửa trung tâm điện máy Pico, nằm trong khu phức hợp Pico Plaza.
Số lượng cửa hàng và thời gian giao nhận hàng trực tuyến của một số siêu thị điện máyNguồn: Gafin
Theo báo cáo kết quả kinh doanh hợp nhất 2013, TGDĐ ghi nhận doanh thu 9.544 tỷ đồng, tăng 29% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế là xấp xỉ 259 tỷ đồng, gấp hơn 2 lần lãi năm 2012. Lãi cơ bản trên mỗi cổ phiếu (EPS) của năm 2013 là 24.294 đồng/cổ phiếu, gấp 2 lần con số 12.403 đồng/cổ phiếu của năm 2012. Các sản phẩm được TGDĐ hiện tập chung vào điện thoại di động, máy tính xách tay, thiết bị điện tử, phụ kiện, thiết bị gia dụng. Hệ thống siêu thị TGDĐ hiện đã có 232 cửa hàng tại khắp 63 tỉnh thành tại Việt Nam, chiếm 24% thị phần điện thoại di động và 21% thị phần máy tính bảng. Theo đại diện của TGDĐ, diện tích trung bình của mỗi cửa hàng TGDĐ là 100m2, nhỏ và linh hoạt hơn trong cả việc mở rộng cũng như thu hẹp so với mô hình đại siêu thị điện máy mà nhiều doanh nghiệp khác tham gia thị trường đang theo đuổi.
Chớp thời cơ tăng trưởng
Số lượng cửa hàng TGDĐ bắt đấu xu hướng tăng trưởng lần đầu tiên năm 2007 khi nhận được dòng vốn mới từ Mekong Capital. Tuy nhiên, sự bùng nổ số lượng cửa hàng thực sự diễn ra vào năm 2010 và năm 2011, khi khủng hoảng kinh tế khiến giá mặt bằng bán lẻ hạ xuống rất thấp.
Đơn vị: Tỷ đồng (Nguồn: Báo cáo KQKD MWI, FPT, TAG/Gafin).
Với Công ty CP Thế giới số Trần Anh, tổng doanh thu năm ngoái đạt được 1.894 tỷ đồng, tăng hơn 11% so với 2012. Lợi nhuận sau thuế của Trần Anh trong 2013 là 1,3 tỷ đồng, giảm mạnh so với với con số 31 tỷ đồng năm trước đó. Sau 8 năm chuyển sang mô hình chuỗi siêu thị, số lượng siêu thị của Trần Anh hiện nay là 10 tại Hà Nội và sẽ khai trương 3 siêu thị khác tại Nam Định, Hải Dương và Ninh Bình trong năm nay.Một cái tên khác “nặng ký hơn” cũng thường được đặt lên bàn so sánh với TGDĐ là FPT Retail, bộ phận mới được tách khỏi FPT Trading đầu năm 2013. Năm ngoái, FPT Retail đã tăng gấp đôi số lượng cửa hàng, từ 50 lên 100 cửa hàng, và đến nay đã có 116 cửa hàng trên 50 tỉnh thành. Doanh thu mảng bán lẻ của FPT năm ngoái tăng 186% so với năm 2012, đạt 2.932 tỷ đồng. Theo báo cáo thường niên 2013, thị phần của FPT trong lĩnh vực bán lẻ là 7%. Lợi nhuận trước thuế năm 2013 lĩnh vực bán lẻ sản phẩm công nghệ FPT lỗ 32 tỷ đồng, giảm so với mức lỗ 35 tỷ đồng năm ngoái. Với kế hoạch mở thêm 50 cửa hàng bán lẻ trong năm 2014, FPT dự kiến lĩnh vực bán lẻ sẽ bắt đầu có lãi trong năm tài chính này. Mặc dù có rất nhiều lợi thế được thừa hưởng từ công ty mẹ nhưng bởi gia nhập thị trường muộn nên FPT Retail có lẽ cần thêm thời gian để phát triển.
Vẫn còn không gian để tăng trưởng
Năm 1993, lần đầu tiên người Việt Nam được tiếp cận với thông tin di động khi mạng di động đầu tiên của Việt Nam - MobiFone chính thức đi vào hoạt động. Thời điểm đó, điện thoại di động rất khan hiếm và giá thành mỗi chiếc lên tới khoảng 1.000 USD.Trong 10 năm đầu tiên, thị trường di động Việt Nam là thị trường độc quyền của VNPT với giá cước cũng như giá thiết bị đầu cuối cao. Thị trường di động Việt Nam chỉ thực sự có cuộc cách mạng khi Viettel chính thức bước chân vào thị trường di động năm 2004.
Nguồn: GfK/Gafin
Ở thời điểm năm 2004, Việt Nam mới chỉ có 2 triệu thuê bao di động. Đến tháng 6/2013, tổng số thuê bao di động đã lên tới 136 triệu. Giá cước di động trong 10 năm qua cũng giảm hơn 3 lần, Việt Nam hiện là một trong những nước có mức cước thuộc hàng rẻ nhất thế giới. Đây cũng là lúc hệ thống siêu thị điện thoại di động mang tên thegioididong.com thành lập và mở ra siêu thị đầu tiên tại TP.HCM. Việc chỉ tập trung vào điện thoại di động đã giúp Thế Giới Di Động (TGDĐ) hưởng lợi từ khuynh hướng tăng trưởng của thị trường.Theo số liệu của GfK TEMAX Việt Nam, thị trường điện thoại Việt Nam tiếp tục tăng trưởng 33,8% trong năm 2013 với tổng doanh thu 40.433 tỷ đồng, nhờ sức mua tăng mạnh của người tiêu dùng đối với dòng sản phẩm điện thoại thông minh. Tính chung toàn thị trường công nghệ điện tử Việt Nam năm 2013 tăng 22,1% so với cùng kỳ năm trước, tổng doanh thu đạt 113.116 tỷ đồng.
Phương Tuyền