Xuất thân từ vai trò là một người mẫu, Phan Lê Ái Phương mạnh dạn lấn sân sang lĩnh vực ca nhạc. Sở hữu giọng hát truyền cảm, dịu dàng, nữ tính giải đồng Siêu mẫu 2011 được nhiều khán giả yêu thích. Tối 9/2, người đẹp khoe hình thể chuẩn trong bộ váy khoét eo, biểu diễn ca khúc 'Hai thế giới' tại liveshow 'Bài hát yêu thích tháng 2', tổ chức tại Hà Nội. Đây là là một ca khúc có tiết tấu và cao trào, giúp Ái Phương khoe được sự mạnh mẽ trong giọng hát và chứng minh cô có thể hát đa dạng nhiều thể loại, trong vai trò một ca sĩ chuyên nghiệp.
Bộ váy thiết kế vạt lệch còn tôn lợi thế đôi chân dài quyến rũ của Ái Phương.
Bảo Trâm Idol và chàng ca sĩ bước ra từ cuộc thi Sao Mai điểm hẹn - Tiến Mạnh lại tạo nên âm hưởng vui nhộn, thư giãn cho người nghe khi hòa giọng trong ca khúc 'Chuyện 2'. Khi tập cùng nhau hai ca sĩ có vẻ ngượng ngùng nhưng lên sâu khấu, họ thả mình vào dòng giai điệu blue pha jazz ngẫu hứng đầy tự nhiên.
Nam ca sĩ Hải Đăng của nhóm Artista chinh phục khán giả bằng sự ngọt ngào, ấm áp, ổn định và đĩnh đạc trong giọng hát. Đứng một mình trên sân khấu, thể hiện ca khúc 'Anh viết tên em mùa đông', Hải Đăng giữ được cân bằng và phong cách chỉn chu quen thuộc. Có thể nói, ngoài chất giọng cao, nam tính, thì phong thái lãng tử, điềm đạm của anh trên sân khấu cũng là lý do anh thu hút được số lượng đáng kể khán giả trẻ tuổi.
Ca sĩ kiêm nhạc sĩ Lynk Lee đã trải qua thời điểm đột phá trong phong cách RnB của mình. Bắt đầu từ một ca sĩ dòng Underground, anh xây dựng cái tên Lynk Lee chính thức trên thị trường âm nhạc với các ca khúc gần như 'độc quyền' dành cho học sinh, mái trường. Đây là thời điểm Lynk Lee đưa âm nhạc của anh đến với những chủ đề phổ biến và đại chúng hơn. Trong màn trình diễn tại liveshow tháng 2 'Bài hát yêu thích', nam ca sĩ mạnh dạn khoe khả năng vũ đạo cùng vũ đoàn. Những động tác của Lynh Lee tuy không thật xuất sắc nhưng rất chắc chắn và hòa hợp với tiết tấu của ca khúc 'Hoàng hôn tắt'.
Nữ ca sĩ Min là thành viên sáng giá nhất của nhóm nhảy St.319 cũng tranh tài với ca khúc 'Tìm' trong đêm thi này. Cô khởi đầu sự nghiệp trong vai trò vũ công, mới chuyển sang vai trò ca sĩ một thời gian ngắn và được sự giúp đỡ về chuyên môn của ca sĩ trẻ Nguyễn Trần Trung Quân.
Sơn Tùng MT-P đầy nhiệt huyết khi thể hiện ca khúc mang âm hưởng Pop Dance thời thượng 'Em của ngày hôm qua'. Anh là ca sĩ trẻ hiếm gặp có một sự chuyên nghiệp ấn tượng trên sân khấu, pha lẫn vào đó, một chút điên, một chút ngông vừa đủ, phiêu theo thứ âm nhạc sở trường chính là đòn bẩy, khiến cho 'Em của ngày hôm qua' trở thành một trong những màn trình diễn nhận được nhiều sự hưởng ứng nhất của khán giả có mặt tại Cung Việt Xô tối ngày 9/2.
Tấn Minh luôn là một cái tên, một thương hiệu vững vàng đi một lề khác đối với thị trường âm nhạc hiện đại. Dù không còn theo đuổi quá sâu những bản pop ballad trẻ trung và hay đắm chìm vào dòng chảy semi-classic, nhưng Tấn Minh vẫn cho thấy rằng, mỗi khi anh cất giọng lên, khán giả luôn bị cuốn theo chất giọng nồng ấm đầy nam tính. Khi những câu hát đầu tiên của ca khúc “Mẹ” vang lên, cả khán phòng của Cung Việt Xô dường như lặng lại rồi vỡ òa trong những tràng vỗ tay tán thưởng.
Giữa các giọng ca trẻ và âm nhạc hiện đại, ca sĩ Tân Nhàn chọn biểu diễn ca khúc 'Đào' được viết và thể hiện theo hơi thở âm nhạc truyền thống mang đậm chất ả đào của vùng Đồng bằng Bắc Bộ.
Thái Thùy Linh với phong cách cá tính khi đứng trên sân khấu. Bà mẹ một con không còn quá cuồng nhiệt, gào thét như thường lệ mà đi sâu vào âm nhạc bằng một tinh thần nội lực mạnh mẽ đầy cuốn hút với 'Lì và Sáo'.
Hiện tượng Nguyễn Đình Thanh Tâm với ca khúc 'Gặp tôi mùa rất đông' đã tạo ra một 'cơn bão âm thanh' được xử lý rất tinh tế, chỉn chu. Có thể nói, DJ Trí Minh cùng các cộng sự đã góp phần lớn tạo nên sức hút lớn trong phần trình diễn của giọng ca Sao Mai Điểm hẹn.
Thanh Thảo khiến mọi người bất ngờ khi thể hiện bản ballad lắng đọng của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận 'Gọi tên yêu thương'. 'Búp bê' hát đầy tình cảm và có những phút nghẹn ngào trên sân khấu.
Trình diễn sau cùng, giọng ca trẻ Mandy Thanh Trúc với 'Hello Việt Nam' gây ấn tượng mạnh với khán giả. Nữ ca sĩ ngồi xích lô ra sân khấu, khoe vẻ xinh xắn, đáng yêu và giọng hát nhẹ nhàng, sâu lắng.
Kết thúc bình chọn tháng 1, giải thưởng 'Bài hát yêu thích nhất tháng' đã thuộc về ca khúc 'Vết mưa' của ca sĩ, nhạc sĩ trẻ Cát Tường. Ca khúc đã nhận được bình chọn cao nhất từ Hội đồng khán giả đại diện, lượt xem và nghe video clip cao nhất trên website chương trình. Đây là ca khúc đã có được 4 tuần liên tiếp đứng đầu trong 5 tuần bình chọn của tháng 1.
Hương GiangẢnh: Hải Bá