Chạy bộ rất tốt cho sức khỏe nhưng không phải ai cũng nên chạy bộ.
Dưới đây là những người không nên chạy bộ:
Người bị bệnh tim: Những người từng có những cơn đau tức tim trong vòng hai tháng trở lại, những người chỉ làm việc nhà nhẹ hoặc lên một tầng cầu thang cũng tức ngực, thở dốc.
Người bị vách ngăn tim: Người bệnh tim bẩm sinh, loạn nhịp tim, bệnh cao huyết áp.
Người bệnh tiểu đường: Người bị bệnh tiểu đường đã tiêm insulin thì không được chạy bộ trong trạng thái đói bụng để tránh hạ đường huyết.
Người tiểu đường nặng chưa tiêm insulin hoặc đang sốt cao do viêm nhiễm cũng không được chạy bộ, bởi vì khi ấy lượng insulin trong máu hạ thấp, phải dùng năng lượng từ tế bào lipid để bổ sung, làm bài tiết ra rất nhiều ketal, dễ dẫn đến ngộ độc máu.
Người suy gan nặng: Người bệnh gan chỉ được tập chạy bộ được khi bệnh tình đã thuyên giảm nhẹ đi.
Những sai lầm khi chạy bộ:
Chạy quá nhanh khi bắt đầu: Đây là lỗi thường gặp ở những người mới bắt đầu chạy bộ. Điều này rất không tốt cho sức khỏe. Bởi vì, việc bạn chạy quá nhanh khi bắt đầu sẽ khiến cơ thể thoát và mất nước nhanh hơn rất nhiều trước khi bạn đạt đến đích.
Điều này không chỉ khiến bạn mau mất sức mà còn dễ bị tổn thương chân. Chính vì vậy, bạn hãy bắt đầu chạy thể dục với nhịp độ chậm, tăng tốc độ từ từ giữ năng lượng ổn định cho đến khi bạn về đích.
Đi giày không phù hợp: Nếu bạn chạy bộ với đôi giày cũ hoặc đi những đôi giày sai với cỡ chân có thể gây ra chấn thương trong quá trình chạy thể dục.
Theo các chuyên gia thể dục, những ai hay chạy bộ cần mua giày mới cho khoảng mỗi 200 km chạy vì độ đệm mất đi sẽ dễ dẫn đến chấn thương chân. Nên chọn mua giày to hơn bàn chân một chút, vì bàn chân sẽ sưng lên trong khi chạy.
Quần áo không phù hợp: Chất liệu, kích cỡ, mặc quá ít hay quá nhiều quần áo… cũng ảnh hưởng đến hiệu quả của việc chạy. Do đó, khi chạy, bạn hãy mặc trang phục gọn gàng, vừa vặn và đúng với thời tiết.
Chạy bước dài: Nhiều người cho rằng khi chạy nên chạy có bước chân dài vừa giúp họ tăng tốc độ và hiệu quả luyện tập cao. Thực tế, chạy với bước chân dài sẽ khiến bạn nhanh cảm thấy mệt mỏi.
Điều này cũng có thể gây ra chứng đau cơ quanh xương ống chân, hoặc nặng hơn là gây ra những chấn thương cơ xung quanh xương ống chân của bạn. Do đó khi chạy bộ bạn nên chạy với bước vừa phải, nhịp nhàng.
Chạy quá nhiều: Sai lầm này thường diễn ra ở những người vừa bắt đầu bước vào luyện tập – đối tượng này thường phấn khích và hứng thú cao độ.
Điều này không chỉ không mang lại hiệu quả trong quá trình luyện tập mà còn có thể gây chấn thương, đau cơ, mất nước, mất sức trầm trọng.
Đối với người bắt đầu chạy bộ, hãy bắt đầu với một quãng đường ngắn và từ từ tăng tốc. Chạy như vậy bạn mới duy trì được sức bền và khỏe mạnh.
Không bổ sung nước: Nước rất quan trọng đối với những người chạy bộ vì giúp làm mát cơ thể, đóng vai trò như một chất bôi trơn cho các cơ bắp và khớp xương, và là trung gian cho tất cả các hoạt động trao đổi chất trong cơ thể.
Rất nhiều người không biết được cơ thể mình bị mất bao nhiêu nước trong quá trình chạy nên cũng không để ý đến việc cung cấp lại lượng chất lỏng đã bị mất.
Điều này dẫn đến tình trạng nhiều người bị mất nước nghiêm trọng trong quá trình luyện tập thể thao. Vì thế, để cơ thể không bị mất nước và đạt hiệu quả luyện tập cao thì bạn nên chú ý uống trước sau và trong quá trình chạy.