Công cuộc cải cách mở cửa, xây dựng chủ nghĩa xã hội theo đặc sắc Trung Quốc đã làm lên vị thế mới của các bạn trên trường quốc tế. Giá mà với tiềm lực đó, các bạn dành sự giúp đỡ hào hiệp, vô tư, nhất là với những láng giềng gần gũi, cùng tiến thì càng nhân lên truyền thống quý báu đó.
Ranh giới hai nước đã được định phận từ “sách trời”. Vậy cớ sao bên ấy lại có hành vi, xâm canh từng thửa ruộng; vẽ đường chín khúc áp sát mạng sườn nước chúng tôi? Trên biển trời quê hương, những người dân chài đã vất vả để mưu sinh phải làm “cột chủ quyền sống”, chỉ vì có kẻ cướp biển mới, mà khi giáp mặt thì chính là láng giềng phương Bắc. Xâu chuỗi các sự việc trên, chúng tôi không bất ngờ về hành vi hạ đặt giàn khoan Hải Dương 981 mới đây, mà bất ngờ ở sự tráo trở khi những cam kết còn chưa ráo mực. Giả định điều đó xảy ra ở biển Trung Hoa, đối với những ngư dân đại lục, liệu các lão gia nghĩ thế nào?
Tham lam vô đáy lẽ chăng lại thường trực trong huyết quản của kẻ tự coi mình là “thiên tử”? Hung hăng, càn rỡ hẳn không phải là cách hành xử chuyên nghiệp của hậu duệ những người từng góp phần làm nên nền văn minh nhân loại.
Chúng tôi biết dù ở mức độ nào, biến dạng ra sao thì cũng chỉ là mưu đồ đen tối của tập đoàn lãnh đạo trong phép “trị quốc” rồi “bình thiên hạ”. Chúng tôi không nhầm lẫn nhân dân Trung Quốc nói chung, các lão gia nói riêng với tập đoàn cầm quyền nói trên.
Là quốc gia nhỏ, nhưng ý chí kiên cường bảo vệ điều thiêng liêng nhất không bao giờ thiếu. Song với truyền thống hòa hiếu, chúng tôi đang kìm nén, không phải chỉ cho riêng mình. Hòa bình cần cho mọi quốc gia, các dân tộc. Khi buộc phải lựa chọn những biện pháp không mong muốn, ắt có những điều tồi tệ sẽ xảy ra. Lúc đó, con cháu các lão gia không phải ngoại lệ.
Chúng tôi hi vọng với trải nghiệm trường đời, các lão gia sẽ có những hành động hợp với lương tâm, trách nhiệm là công dân của một nước lớn.
Chính Thắng