Charles Robert Darwin ( 12 tháng 2 , 1809 – 19 tháng 4 , 1882 ) là một nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực tự nhiên học người Anh . Ông là người đã phát hiện và chứng minh rằng mọi loài đều tiến hóa theo thời gian từ những tổ tiên chung qua quá trình chọn lọc tự nhiên .
Darwin và liệu pháp trị liệu bằng nước
Sức khỏe của Darwin không được tốt. Theo bệnh sử, ông thường xuyên mắc phải những chứng bệnh đau bụng dữ dội với hiện tượng nôn mửa sau mỗi bữa ăn trong suốt cuộc đời của mình. Thậm chí Darwin từng có những thời khắc nóng giận vô cớ. Đây là một vấn đề dai dẳng đến tận khi chết ông cũng không biết mình bị bệnh gì cũng như không được chữa khỏi. Thời bấy giờ có một số bác sĩ ở Anh chẩn đoán rằng ông mắc một số bênh như nhiễm độc chì, thần kinh và gút. Tuy nhiên do những hạn chế về y học thời bấy giờ mà có vẻ như không bệnh nào là chính xác. Mãi sau hơn 100 năm ngày ông mất, gần đây người ta mới nghiên cứu sâu và cho rằng ông bị Charles Darwin bị mắc ba căn bệnh đặc trưng: hội chứng nôn chu kỳ (CVS), căn bệnh này thường bắt đầu từ thời kỳ thơ ấu; bệnh Chagas - một bệnh do ký sinh trùng đã hình thành trong thời gian Darwin đi trên con tàu HMS Beagle; bệnh nhiễm Helicobacter pylori - loại vi khuẩn mà mãi tới ngày nay người ta mới biết là chúng gây ra chứng viêm loét dạ dày tá tràng.
Dù vậy, trong cuộc đời mình Darwin đã sử dụng một liệu pháp trị bệnh bằng nước được cho là hữu dụng nhất trong những phương thuốc ông thử. Sau khi đọc một cuốn sách của một bác sĩ tên là Gully về điều trị bằng nước , nhà tự nhiên học trở nên quan tâm và không lâu sau ông cùng gia đình chuyển tới một căn hộ thuê gần phòng khám của bác sĩ Gully để được chăm sóc. Tại đây ông đã được chữa theo một chu trình khá kì lạ : làm nóng cơ thể cho tới khi toát mồ hôi sau đó cọ xát mạnh bằng khăn ngâm với nước lạnh, sau đó sẽ được đưa vào phòng ngâm chân lạnh, đeo một miếng gạc ước trên vùng dạ dày cả ngày. Bản thân Darwin thì thấy việc điều trị này không khoa học những lại khá hiệu quả. Tuy ông vẫn phát bệnh nhưng sức khỏe ông đã đỡ hơn một phần nào đó sau những giờ trị liệu bằng nước này.
Darwin tìm hiểu về động đất
Có ít nhất 25 trận động đất lớn đã được ghi nhận xảy ra ở biên giới Chile kể từ năm 1973 và làm chết hàng ngàn người. Darwin đã trải nghiệm cái nhìn về một trong những trận độc đất mạnh nhất trong khoảng thời gian đó, trận động đất Concepcion năm 1835. Đây là một trận động đất rất mạnh với cường độ vào khoảng 8,8 độ richter. Nó chỉ xảy ra trong vòng hai phút và mất 6 giây để phá hủy toàn bộ thành phố. Ngay trong thời gian đấy, Darwin đang lênh đênh trên biển cùng tàu Beagle và khi dạt tới bờ biên Concepcion, ông đã ngay lập tức tiến hành điều tra về bản chất và nguồn gốc của trận động đất này. Trong các ghi chép của mình, ông đã miêu tả rằng sự tàn phá ở đây là những cảnh tượng khủng khiếp nhất mà tôi từng trông thấy. Ông đã quan sát hậu quả của trận động đất và nhận tất bờ biển của Chile đã bị đẩy cao lên, đặt biệt là khu vực đảo Santa Maria cao lên tận 3 mét so với độ cao ban đầu. Darwin tiến hành tập hợp các tài liệu từ việc quan sát của mình và một số lời khai của người dân để xây dựng lại một số vấn đề trước và trong trận động đất. Sau nhiều tuần điều tra, ông đã phát hiện ra rằng có thể các trận động đất được gây ra bởi một chuỗi các núi lửa dọc theo bờ biển Chile. Những núi lửa này đã phun trào ngay trước khi trận động đất xảy ra.
Sự cải hối trên giường bệnh của Darwin
Trong khoảng nửa sau của thế kỉ 19, cái tên Darwin đã rất nổi tiếng trong giới khoa học. Và ở lĩnh vực truyền giáo, cái tên nổi tiếng là một phụ nữ lên là Elizabeth Hope. Khoảng đầu năm 1880, khi Darwin lâm bệnh nặng, Elizabeth chỉ mới trở nên nổi tiếng trong giới truyền đại. Họ là hai con người thuộc hai thế giới hoàn toàn riêng biệt. Và việc hai người có thể đứng chung trong một căn phòng có vẻ rất khó xảy ra. Tuy nhiên trong một bài báo xuất bản năm 1915 của tờ Baptist Boston Watchman Examiner, người ta đã tuyên bố rằng chính xác điều đó đã xảy ra. Và bài báo này đã viết rất chi tiết việc Darwin mời Elizabeth vào phòng và thể hiện sự hối tiếc của ông khi phát triển thuyết tiến hóa. Ông đã yêu cầu nhà truyền giáo chia sẻ điều này với mọi người và mong được chúa Jesu cứu rỗi.
Câu chuyện này đã là đề tài hấp dẫn trong cả một thời gian dài. Rất nhiều người thích thú khi biết nhà khoa học lại đính chính và hối hận về chính ý tưởng của mình cũng như chuyển sang hâm mộ đạo Kito bất ngờ. Những người không ủng hộ Darwin đã dựa vào câu chuyện này để đối phó với thuyết tiến hóa cũng như tái khẳng định vào những câu chuyện trong Kinh Thánh. Tuy nhiên, không may là câu chuyện này đã nhanh chóng bị vạch trần. Trong cuốn tự truyện của mình, Darwin đã nhiều lần đề cập tới sự “không hợp” giữa ông và thiên chúa giáo. Con trai ông, Francis Darwin đã tuyên bố rằng cha mình luôn duy trì tư tưởng này cho tới cuối đời.
Darwin bị rối loạn thần kinh
Trong cuộc đời mình Darwin đã mắc rất nhiều căn bệnh liên quan tới thể chất. Ông không khỏe có lẽ do trong quá trình bôn ba đã trải qua đủ các căn bệnh, môi trường cũng như gặp phải nhiều gian nan. Tuy nhiên trong một số nghiên cứu, các nhà khoa học thấy rằng ông không chỉ có vấn đề thể chất mà tinh thần cũng có bệnh. Ông thường xuyên thư từ cho bạn bè và tâm sự rằng mình bị ám ảnh bởi một số cảnh tượng kinh khủng và điều này thường diễn ra vào ban đêm. Ông thường thấy mình gặp phải tai nạn lớn. Trong một bức thư gửi tới người bạn thân là tiến sĩ Hooker, Darwin đã viết : “ Tôi không thể ngủ được và bất kì điều gì tôi làm ban ngày lại quay trở lại ám ảnh tôi vào ban đêm, chúng lặp lại sống động vô cùng.” Ông còn luôn bị hoang tưởng rằng mình sẽ vượt qua bệnh tật, không ngừng quan trọng hóa ngoại hình và luôn cho mình là quá xấu xí. Ông luôn cần những câu nói an ủi, sự đảm bảo từ những người xung quanh để giảm bớt căng thẳng. Theo người viết tiểu sử về Darwin, ông bị chứng loạn thần kinh do hồi bé đã không thể bộc lộ được sự đau buồn khi mẹ mất dẫn tới ức chế thần kinh.
Đảo Ascension
Cách đây 200 năm ở phía nam Đại Tây Dương, có một hòn đảo núi lửa nhỏ, bị cô lập cách khoảng 1600 km ngoài khơi bờ biển châu Phi. Đó chính là đảo Ascension. Từ khi được phát hiện ra vào năm 1501, đây hoàn toàn là một đảo không người ở, hoàn toàn khô cằn và thiếu sức sống. Tới năm 1815, Hải Quân Hoàng Gia Anh sử dụng nó như một trạm quân sự để canh chừng Napoleong bị giam hãm trên người làng giềng St Helena. Cho đến bây giờ, đảo Ascension không còn ảm đạm và hoang vắng như trước. Dân số nơi đây đã lên tới khoảng 1100 người và cảnh quan nơi đây cũng đã đẹp hơn trước rất nhiều. Tất cả đều nhờ công của Charles Darwin. Sau năm năm trên tàu Beagle, chuyến hành trình của Darwin sửa kết thúc, ông đã nghe nói rằng khám phá của mình gây ra phấn khích lớn tại London. Trên đường về, Beagle đi ngang qua Ascension, Darwin đã gợi được cảm hứng và sự tò mò từ Darwin. Ngay sau khi trở về nước Anh, ông và người bạn thân John Hooker đã lên kế hoạch để biến hòn đảo khô cằn thiếu sức sống trở thành một “nước Anh thu nhỏ”. Dưới sự giúp đỡ của Hải Quân Hoàng Gia Anh, cả hải đã bố trí cho rất nhiều các loài thực vật khác nhau từ khắp thế giới được trồng trên đảo.Việc này bắt đầu từ nă m1850 và tiếp tục mỗi năm sau đó.
Tới những nă m1870, hòn đảo đã trở nên xanh hơn đáng kể. Các loài thực vật thường không được thấy ở cạnh nhau cũng đã lần đầu tiên mọc cạnh nhau trên đảo Ascension. Và các cây này cuối cùng sẽ lấy được nước ngọt từ không khí, giải quyết vấn đề nguồn cung cấp nước của đảo. Trong khi các hệ sinh thái thường cần hàng triệu năm để phát triển thị hệ sinh thái nhân tạo trên đảo này chỉ cần vài thập kỉ nhờ dự án của Darwin và bạn ông. Nhà sinh thái học người Anh David Wilkinson nói rằng NASA có thể học hỏi từ phương pháp của Darwin nếu họ muốn cải tạo sao Hỏa.