Đầy rẫy “chào mời” học kỳ quân đội
Vài năm trở lại đây, học kỳ quân đội đang được nhiều ông bố bà mẹ cân nhắc đăng ký cho con trẻ bởi sự hữu ích của nó. Theo nhiều phụ huynh, sau các khóa học, các con không chỉ có thêm được những trải nghiệm, làm quen được nhiều bạn bè mới mà có phần ngoan và tự giác hơn. Vì vậy, ngày càng nhiều tổ chức đã xây dựng và tuyển sinh cho các khóa học này.
Lướt tìm kiếm trên mạng với từ khóa “học kỳ quân đội”, không khó để có thể bắt gặp những quảng cáo về các chương trình này của nhiều tổ chức, với mức học phí trung bình từ 4-7 triệu đồng.
Lấy ví dụ, trên website của Trung tâm đào tạo tài năng trẻ Châu Á Thái Bình Dương (ATY) có giới thiệu về nhiều khóa học cho từng độ tuổi khác nhau như học kỳ quân đội thiếu nhi 1, thiếu nhi 2, thiếu nhi nâng cao, bộ binh sơ cấp,…
Học phí cho những khóa học này là từ 5- 6,5 triệu đồng/học viên trong khoảng thời gian là 1 tuần. Đặc biệt, có những khóa huấn luyện nâng cao trong vòng 10 ngày ở Đà Nẵng, học viên được đi về bằng máy bay nhưng học phí lên tới 12 triệu đồng/học viên.
Còn Trung tâm Tâm Việt cũng đưa ra những khóa huấn luyện trong vòng 10 ngày trong hè này với chi phí cho toàn bộ chương trình là 5,98 triệu đồng,…
Với những nội dung được nhiều trung tâm hứa hẹn như rèn luyện cho trẻ tính kỷ luật, nhanh nhẹn, học được những cách sơ cấp cứu cơ bản cũng như hoàn thiện kỹ năng sống, nhiều bậc phụ huynh đã rất hài lòng để cho con trẻ theo học.
Chị Nguyễn Thanh Tịnh (Hoàng Mai, Hà Nội) đăng ký kỳ học quân sự từ khi con học lớp 4, cho biết: “Mình thấy càng gần đây, những học kỳ quân đội ngày càng thu hút được nhiều người, con cái của bạn bè mình tham gia rất nhiều và mình thấy nếu có điều kiện thì cũng nên cho các bé đi học”.
Theo chị Tịnh, sau quá trình học thì cảm thấy con tự tin hơn, nhận thấy rõ sự phấn khởi, hào hứng vì con được học những điều mà ở trường chưa bao giờ được trải nghiệm.
Đặc biệt, có hoạt động bố mẹ và con viết thư cho nhau, qua đó thấy thêm nhiều tình cảm giữa con và bố mẹ, cảm giác con biết quý trọng hơn tình cảm gia đình.
“Năm ngoái mình cho bé đi học một tuần với học phí khoảng 4 triệu đồng thấy con học được nhiều thứ. Bản thân mình mong muốn cho con có những trải nghiệm, chứ ngồi ở nhà suốt cũng không phải là tốt" - chị Tịnh chia sẻ.
Tuy nhiên, gia đình chị cũng không coi những học kỳ quân đội là giải pháp trông trẻ trong những ngày hè, bởi chỉ theo chị một tuần không thể giải quyết được vấn đề.
Cho con tham dự kỳ học quân đội khi chỉ mới lớp ba với mong muốn bé có những trải nghiệm thực tế, chị Nguyễn Thị Kim Hà (quận Từ Liêm) cho biết, sau kỳ học, thấy con ngoan, tự giác hơn và rất ngăn nắp. “Sáng ngủ dậy con ý thức gấp chăn màn, giờ giấc rất nghiêm chỉnh. Tối về không xem ti vi nhiều mà biết dành thời gian đọc sách”, chị Hà kể.
Không phải chỉ có ưu điểm
Tuy nhiên, chị Hà cũng nêu lên thực tế: “Những điểm tích cực thì không ít nhưng cũng chỉ được một thời gian rồi con “đâu lại vào đấy”. Về nhà, lại vào guồng quay học tập, được bố mẹ cưng chiều nên một thời gian con lại quên hết”.
Chưa kể, chị Hà cũng rút ra kinh nghiệm, không nên cho đi học quá sớm, vì khi con quá nhỏ thì vệ sinh cá nhân còn kém. “Sau thời gian học thì thấy con gầy đi và không được sạch sẽ. Các con tự tắm rửa, giặt giũ, nhưng việc quan tâm của trung tâm còn chưa được sát nên con đi học về mà hôi lắm. Số học viên thì đông mà lượng thầy cô ít quá, dường như chưa quan tâm hết được cho các cháu.
Hơn nữa, bé nhà mình đi về kể là, một phòng đông nhưng chỉ có mấy cái quạt trần, nằm trên còn đỡ chứ giường phía dưới thì ngủ rất nóng vì bị chắn bởi các giường tầng trên”, chị Hà phàn nàn.
Và với chất lượng của khóa học như thế thì theo chị học phí 4 triệu là quá đắt. Theo chị, nhiều gia đình chưa từng cho con theo học các khóa học này nên chưa biết, cứ nghe quảng cáo thì rất tốt nhưng phải trải nghiệm mới thấy còn nhiều bất cập. Và sau lần đấy, chị cũng không tiếp tục đăng ký cho con các khóa học tiếp ở những năm sau.
Đã cho con tham dự kỳ học quân sự trong hai năm liền, chị Thanh (Quận Đống Đa) chia sẻ, đến năm thứ hai các con cảm thấy không còn thú vị với học kỳ quân đội nữa bởi các chương trình không có sự mới mẻ, không còn lạ như ở năm đầu.
“Mỗi năm chỉ tham gia có một lần, và mỗi lần chỉ kéo dài một tuần thì cảm giác vẫn chưa ăn thua. Bé nhà mình, sau khi từ khóa học về, hai tuần đầu rất tốt, bố mẹ cảm nhận được sự thay đổi, nhưng một thời gian lại trở về như ban đầu”, chị Thanh nói.
Thực ra, khi đăng ký cho con tham dự những khóa học này, chị cũng không nghĩ rằng có thể xem đây là giải pháp trông trẻ mùa hè, bởi nếu trông trẻ thì mức tiền phải bỏ ra là 4 triệu trong vòng một tuần là rất đắt.
Chị Mai Hương (Quận Hai Bà Trưng) đánh giá, chưa nói điều kiện sinh hoạt không được đảm bảo như màn thủng nhiều muỗi, ít quạt khiến các bé khó ngủ, thì điều dáng nói là một số bạn tình nguyện viên phụ trách còn chưa được tốt. Khi tự giặt quần áo, các con không vắt được vì quần áo rất nặng thì các anh chị phụ trách cũng tỏ ra không mấy hài lòng, bực mình khi phải giặt hộ các con.
Chưa kể, khi các bé tự giặt đồ, các con có thể làm ướt những bộ đồ mình đang mặc trên người thì các anh chị có thái độ không được tốt. “Khi về mình phải tiếp tục rèn luyện các cháu chứ đừng hy vọng đi một tuần về mà con có thể làm được như các chú bộ đội đâu. Mình vẫn phải nhắc nhở nhiều chứ không ăn thua”, chị Hương nói thêm.
Theo chị, số tiền tầm hơn 3 triệu không quá nhiều so với khả năng của gia đình, nhưng chỉ sau một lần như thế, chị cũng dừng luôn những khóa học cho con ở những năm tiếp theo.
Thanh Hùng