Em Lê Việt Phương (HS lớp 7A, Trường THCS thị xã Sơn Tây):   - Cấp học chúng em chỉ được nghỉ 2 ngày. Tuy nhiên, trước kỳ nghỉ lễ, trường em đã tham gia liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên" với nhiều chương trình ca nhạc, cuộc thi tìm hiểu về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp… Trong ngày 30-4, 1-5, em đã được bố mẹ tranh thủ đưa vào Lăng viếng Bác, thăm nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp trên đường Hoàng Diệu, rồi đến Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam chơi cà kheo, ô ăn quan, xem múa rối nước… Các nghệ nhân đã dạy chúng em cách làm những món đồ chơi dân gian từ vật liệu đơn sơ như lá, que gỗ, cành cây. Đó là hai ngày thư giãn bổ ích đối với em.  Em Nguyễn Thị Vân Anh (HS lớp 5A1, Trường Tiểu học Lê Ngọc Hân):  - Trong kỳ nghỉ lễ này, em thích nhất là được cùng bố mẹ về quê thăm ông bà nội, họ hàng. Ông nội em là một cựu chiến binh, ông đã đưa em đến chơi nhà những ông, bà cũng là cựu chiến binh để cùng ôn lại những kỷ niệm thời chiến đấu. Em được nghe rất nhiều câu chuyện xúc động về lòng dũng cảm của bộ đội Cụ Hồ, về những chiến sĩ đã ngã xuống để chúng em được sống trong một đất nước thống nhất, hòa bình như ngày hôm nay. Em rất biết ơn những cống hiến của cha ông.   Cô Nguyễn Thị Bích Vân (Giáo viên dạy toán, THCS Trung Sơn Trầm):  - Hướng tới kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, trong dịp 30-4 và 1-5, nhiều trường học trên địa bàn Hà Nội đã tham gia chương trình liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên". Nhiều chương trình ca nhạc, diễn kịch được tổ chức với mục đích giúp thiếu niên Thủ đô hiểu sâu sắc hơn về lịch sử Việt Nam, về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các anh hùng liệt sĩ trong chiến dịch Điện Biên Phủ…, từ đó giáo dục truyền thống yêu nước cho thiếu nhi.   Tôi rất vui vì các em HS đều hào hứng, nhiệt tình tham gia chương trình. Trong ngày nghỉ lễ, nhiều em đã tới Lăng viếng Bác, thăm nhà Đại tướng Võ Nguyên Giáp để tri ân những người anh hùng của dân tộc đã góp công mang lại hòa bình, thống nhất cho Tổ quốc. Tôi mong rằng sau dịp nghỉ lễ, các em sẽ bước vào các kỳ thi cuối năm, cuối cấp với những kết quả thật tốt.