Câu 2: Khi có gió thì diều mới có thể bay lượn, máy chạy bằng sức gió mới có thể chuyển động được. Nhưng khi trời nổi gió to hoặc giông tố thì thật khủng khiếp. Chẳng những nó có thể cuốn tung đất đai, quét rạp hoa màu, mà có khi còn làm cho cát đá bay mù mịt, thổi tốc cả mái nhà. Nếu như gió to gặp phải sự ngăn chặn của cánh rừng rộng lớn thì sức gió sẽ giảm đi rất nhiều. Diện tích rừng càng lớn, sức gió sẽ càng nhỏ. Tại sao lại như vậy? Vì khi bị ngăn cản bởi cánh rừng, một bộ phận của gió buộc phải vòng qua rừng rồi mới có thể thổi tiếp về phía trước; một bộ phận khác chui vào trong rừng, gặp phải sự ngăn chặn của rất nhiều thân cây và cành lá. Kết cục, chẳng những tốc độ gió bị chậm lại mà sức gió cũng giảm đi rất nhiều. Bởi vậy, việc trồng rừng là rất cần thiết.  Câu 3: Đó là quả bưởi. 15 em được thưởng 50.000 đồng/người 1. Nguyễn Tiến Đạt (107 Bạch Mai) 2. Trần Thanh Tú (15/15 Bùi Ngọc Dương) 3. Lưu Chi Mai (ngõ 189 Hoàng Hoa Thám) 4. Trần Thu Thảo (lớp 8B, Trường Ngô Gia Tự) 5. Trần Khánh Chi (TH Đoàn Thị Điểm) 6. Phạm Minh Đức (13 Trần Huy Liệu) 7. Nguyễn Lê Thùy Trang (253 Hoàng Hoa Thám) 8. Bùi Minh Tiến (78 Hàng Khay) 9. Lưu Ly (386 Ngọc Hà) 10. Phan Diệp Anh (11 ngõ 192 Kim Mã) 11. Nguyễn Hồng Nhung (309 Tân Mai) 12. Lương Minh Hằng (38 Đội Cấn) 13. Lê Minh Ngọc (Gia Lâm) 14. Hoàng Thu Hiền (17 Phủ Doãn) 15. Lê Phương Nhi (51 Huỳnh Thúc Kháng).  Câu hỏi tuần này Câu 1: Ai là người sáng lập ra Trường Đông Kinh Nghĩa Thục, các em có biết không? Câu 2: Mùa hè, sau khi vận động, tại sao chúng ta lại không được tắm nước lạnh ngay? Câu 3: Đố em là gì? Không phải con, gọi là con Xinh xinh, be bé lại còn đầy răng.