Được biết, Real Madrid đã từ bỏ việc theo đuổi tiền vệ người Croatia vì tin rằng đã hết cách trong việc giành lấy Rakitic khi Atletico Madrid đã đi trước họ một bước trong vụ chuyển nhượng.
Về phía Sevilla, đội bóng cảm thấy rất bất bình vì Rakitic và người đại diện của cầu thủ này từ chối ký hợp đồng mới với CLB. có tin cho hay đội đang giữ cúp vô địch Europa League đã soạn sẵn một bản hợp đồng kèm theo nhiều điều khoản hậu hĩnh dành cho đội trưởng của họ.  Dù đứng trước tình cảnh chảy máu chất xám về lực lượng, nhưng Sevilla vẫn không từ bỏ ý định giữ chân ngôi sao này. Theo đó, chủ tịch Jose Castro tuyên bố sẽ không để nhạc trưởng trong lối chơi đại diện vùng Andalusia ra đi một cách dễ dàng.