Trần Văn Sang trước tòa
Sáng 27/12/2013, tại Trường THCS Hảo Đước, TAND Châu Thành đưa ra xét xử lưu động vụ án hiếp dâm, cướp tài sản đối với bị cáo Trần Văn Sang (SN 1991, ngụ ấp Bàu Sen, xã Hảo Đước, Châu Thành).
Theo cáo trạng, bằng thủ đoạn sử dụng dịch vụ chat Ola trên điện thoại di động để làm quen và tạo tình cảm với các cô gái nhẹ dạ cả tin, Sang hẹn gặp rồi tìm cách quan hệ và chiếm đoạt tài sản. Với phương thức trên Sang đã thực hiện các hành vi bỉ ổi với 3 nạn nhân.
Vào ngày 1/6/2013 Sang làm quen và hẹn với L.T.H.L (SN 1997, ngụ ấp Bình Hòa, xã Thái Bình) đi dự sinh nhật. Khoảng 18h30 cùng ngày, Sang hẹn gặp L. tại ngã 3 thuộc ấp Bình Hòa, xã Thái Bình, sau đó chở L. đi lòng vòng. Khi đến khu vực tổ 5 ấp Bình Lương xã Đồng Khởi, thấy đường vắng, nhà dân thưa thớt, Sang bèn giả vờ dừng xe đi vệ sinh rồi bắt buộc L. quan hệ tình dục, nếu không nghe lời, Sang sẽ giết chết. Quá sợ hãi, L. đành thúc thủ. Thực hiện xong, Sang dẫn L. đi một đoạn và dặn không được quay mặt lại. Sang lấy túi sách của L. trong đó có 2.300.000đ, 1 USD, giấy chứng nhận xe mô tô, 1 ĐTDĐ Nokia 6210 và một số giấy tờ khác. Chạy đến kênh TN17, Sang lấy tiền, điện thoại, còn lại các thứ Sang vứt xuống kênh. Còn L. chạy vào nhà dân gần đó nhờ điện thoại gọi người thân đến đưa về và trình báo sự việc tại Công an xã Đồng Khởi.
Cũng với thủ đoạn trên, Sang lấy nick chat “Xjpo92” làm quen và rủ N.M.T (SN 1995, ngụ xã Long Thành Nam, Hòa Thành) đi dự tiệc ở Gò Dầu. Khoảng 19h ngày 3/6/2013, T. chạy xe môtô Attila Elizabeth đến điểm hẹn là chợ Cẩm Giang, sau đó Sang sử dụng xe môtô của T. chở cô đến ngã 4 xã Thạnh Đức thì cho xe đi vào đường đất đỏ có vườn cao su thuộc ấp Trà Võ, nói là đi vệ sinh. Khi xe dừng lại, thấy nghi, T. lấy chìa khóa xe cầm trên tay và bỏ chạy nhưng lại bị vấp ngã. Sang nhân cơ hội bèn vật ngã T. xuống đất, dùng nón bảo hiểm đánh vào đầu T. rồi lấy ĐTDĐ và chìa khóa xe, ung dung bỏ chạy đến Thị trấn Dầu Tiếng, Bình Dương thuê nhà trọ để nghỉ. Trên đường đi, Sang vứt bỏ toàn bộ giấy tờ, đồ đạc trong cốp xe của T. và chỉ giữ giấy CMND, giấy chứng nhận đăng ký xe mô tô. Sang đã bán ĐTDĐ được 600.000đ và thế xe mô tô được 10.000.000đ tiêu xài
Đến ngày 26/3, Sang lại làm quen và rủ được L.T.P.M (Thị xã) đi chơi. Tối cùng ngày, Sang chở M. bằng chiếc môtô Sirius, BS.70D1-015.59 của hắn, khi đến cầu K13 (huyện Dương Minh Châu) thì Sang rẽ trái vào khu vực vườn cao su. Sinh nghi, M. tìm cách bỏ chạy và kêu cứu, nhưng đã bị Sang bắt giữ, cưỡng hiếp. Sang dùng dây thắt lưng trói 2 chân M. và giật sợi dây chuyền, nhưng M. nói vàng giả nên Sang vứt đi. Sang định tháo chiếc lắc trên tay cô nhưng M. đã nhanh hơn ném đi. Sau đó Sang bỏ M. ở lại, lấy đi túi xách trong đó có 1 ĐTDĐ Iphone 4S và 1 ĐTDĐ Samsung C300 cùng 270.000đ.
Với những tội danh trên, TAND huyện Châu Thành tuyên phạt Trần Văn Sang 16 năm tù giam.