1. Suy nghĩ táo bạo hơn
Để kiếm được khoản triệu đô chỉ trong vòng 1 năm, bạn phải tự tin mình có thể đạt được và chuẩn bị đối diện với những thách thức liên quan. Tất nhiên, bạn cũng nên chuẩn bị cả bước đi nếu như kết quả không được như ý muốn.
Muốn làm giàu, bạn cần phải thoát ra khỏi vùng an toàn, suy nghĩ táo bạo hơn - (Ảnh minh họa)
Bạn nên từ bỏ suy nghĩ của nhân viên bình thường, làm việc chỉ để đến tháng lĩnh mức lương đã định. Thay vào đó, hãy học lối suy nghĩ của doanh nhân, nhìn xa trông rộng và dám có những suy nghĩ táo bạo, quyết liệt như câu nói của doanh nhân nổi tiếng Aistotle Onassis: "Để thành công, bạn phải hành động lớn, suy nghĩ lớn và nói chuyện lớn".
2. Đặt mục tiêu cụ thể
Sau khi suy nghĩ, bạn cần thiết lập mục tiêu để kiếm được triệu đô chỉ trong vòng 1 năm. Mục tiêu đó đi từ khái quát đến cụ thể, từ phạm vi 1 năm, đến hàng tháng, hàng tuần và thậm chí cả hàng ngày. Bạn nên lập bản mục tiêu chi tiết và theo dõi thường xuyên để xem mình đạt được đến đâu và cũng nhìn vào đó để thêm động lực phấn đấu.
3. Liệt kê điểm mạnh của bản thân
Một trong những cách kiếm tiền nhanh và hiệu quả nhất là tận dụng, phát huy được các thế mạnh của bản thân. Mỗi người có khả năng và tài năng khác nhau, không phải ai cũng biết cách phát hiện và khai thác.
Thế mạnh của bản thân có thể là tài năng bẩm sinh, sở thích cá nhân hay bất cứ điều gì mà bạn cảm thấy hứng thú, ngay cả khi đó là một ý tưởng có vẻ điên rồ.
Bill Gate đã sớm nhận ra niềm đam mê với các chương trình phần mềm máy tính và đam mê này đã giúp ông phát triển Microsoft thành công, nổi tiếng như ngày hôm nay. Oprah Winfrey sử dụng thế mạnh ở khả năng ăn nói và trở thành người phụ nữ da màu nổi tiếng, giàu có hàng đầu trên thế giới...
Vì thế, bạn hãy liệt kê thế mạnh bản thân để có thể tận dụng triệt để cho kế hoạch kiếm tiền trong vòng 1 năm.
4. Phân tích thế mạnh của bản thân
Sau khi đã viết ra những điểm yếu, điểm mạnh của bản thân, bạn nên đi đến một nơi yên tĩnh và suy nghĩ về những thế mạnh cần phát huy. Phân tích từng người và đánh dấu vào những ai bạn nghĩ là có thể giúp bạn phát triển tốt.
Sau đó, bạn nên thực hiện một nghiên cứu sơ bộ để biết thế mạnh ấy liệu có thể giúp bạn thành công trên thị trường hay không. Việc nghiên cứu có thể qua Internet, đọc sách báo hay tạp chí..., miễn sao mang đến câu trả lời bạn cần.
5. Lên kế hoạch chi tiết
Bạn cần phải hoạch đinh đường đi nước bước cụ thể, lập kế hoạch càng chi tiết càng tốt theo lộ trình, giai đoạn hoạt động. Đây là lúc bạn cần chuyển đổi từ kết quả nghiên cứu thành một kết quả kinh doanh tỉ mỉ hơn, tất nhiên, trong đó sẽ có cả những chiến thuật, chiến lược giúp bạn vượt qua thách thức để đạt mục tiêu nhanh hơn.
Bạn nên lên kế hoạch chi tiết nhất có thể và bám sát nó - (Ảnh minh họa)
6. Chắc chắn bạn được bảo vệ về mặt pháp lý
Nhiều doanh nhân phấn đấu vượt qua các bước từ 1 đến 5 nhưng lại vội vàng bỏ qua bước 6 này và tiến tới bước 7. Sai lầm duy nhất này lại dẫn đến thất bại thê thảm hoặc mất mát đau đớn mặc dù đã có những ý tưởng tuyệt vời và cơ hội tốt.
Đừng bao giờ khởi động ý tưởng mà không cần có sự bảo vệ về mặt pháp lý dù có thể chỉ là việc sử dụng bằng sáng chế, bảo vệ nhãn hiệu, bản quyền... Nếu bạn mong đợi hơn người khác về ý tưởng hoặc sản phẩm, hãy chắc chắn để có được giấy phép, quyền phân phối hay chứng nhận độc quyền sở hữu sản phẩm. Có thể, việc bảo vệ ý tưởng sẽ mất nhiều tiền trong ngắn hạn nhưng lại có lợi cho bạn về lâu dài.
7. Chạy thử ý tưởng và ghi lại kết quả
Sau khi đã chắc chắn ý tưởng của mình được bảo vệ, bạn có thể chạy thử xem khả năng hoạt động và xác định sai sót nếu có. Bạn nên đưa ra các mẫu miễn phí để kiểm nghiệm và thu thập phản hồi để cải thiện sản phẩm tốt hơn. Bạn nên ghi lại kết quả, kiểm tra thị trường để chắc chắn sản phẩm của mình không "đoản mệnh".
8. Bố trí nhân sự giúp bạn mở rộng ý tưởng
Bạn cần phải lựa chọn những người có khả năng vào nhóm giúp bạn triển khai ý tưởng. Hãy đảm bảo các thành viên đều thoải mái với thỏa thuận về vai trò, công việc cần làm cũng như đãi ngộ để tránh những điều không hay có thể xảy ra trong tương lai.
9. Hình thành liên minh chiến lược
Có được đội ngũ nhân sự, bạn đã có thêm điều kiện đáp ứng một số yêu cầu trong kinh doanh. Tuy nhiên, bạn cũng cần tìm sự hỗ trợ bên ngoài, liên minh với một số đối tác phù hợp để đội ngũ của bạn ngày càng lớn mạnh hơn, giúp bạn giảm bớt chi phí mà vẫn phát triển được ý tưởng.
Bạn nên tìm kiếm một số đối tác để cùng thực hiện kế hoạch - (Ảnh minh họa)
10. Kiên trì đến khi kiếm được triệu đô
Bạn đã kiên định cho đến bước 9 và xứng đáng nhận lời chúc mừng. Tuy nhiên, nếu bỏ qua bước 10, dù là bước cuối cùng thôi, bạn vẫn thất bại bởi đây lại là bước quan trọng nhất. Trong cuộc đua này, ban đầu, nhiều người rất hào hứng nhưng trên đường đi, hầu hết lại mất sự nhiệt tình, chỉ còn khoảng 10% giữ được nhiệt huyết và niềm tin cho đến cuối cuộc đua.