Vẫn còn nhiều cơ hội cho CP ngành thép và vật liệu xây dựng.
HPG – bứt phá ngoạn mục về sản lượng
Trong báo cáo nhanh về KQKD của Tập đoàn Hòa Phát gửi UBCK và Sở GDCK TPHCM cho biết, kết thúc năm 2013, HPG đạt 19.200 tỉ đồng doanh thu, 2.010 tỉ đồng LNST, lần lượt vượt 4% và 68% kế hoạch năm. Riêng thép xây dựng – mặt hàng cốt lõi, chủ lực của HPG đạt sản lượng tiêu thụ cả năm xấp xỉ 700.000 tấn, cao nhất từ trước đến nay. Những kết quả khả quan của HPG trong năm khó khăn 2013 không phải nhờ may mắn của thị trường, mà đến từ kế hoạch phát triển lâu dài, cẩn trọng. Điểm nhấn của HPG chính là tăng mạnh sản lượng trong quý IV, sau khi Khu liên hợp giai đoạn II đi vào hoạt động đồng bộ từ tháng 10.2013.
Theo thống kê của Hiệp hội Thép Việt Nam, sản lượng tiêu thụ thép thành phẩm tháng 10 và 11 của HPG đạt bình quân 70.663 tấn/tháng, tăng trưởng 22% so với cùng kỳ năm 2012. Một điểm đáng chú ý là ngay sau khi khu liên hợp đi vào hoạt động, HPG đã vượt lên Pomina để trở thành DN dẫn đầu về sản lượng tiêu thụ của toàn ngành, mặc dù Pomina hiện vẫn hơn HPG về công suất thiết kế. Thị phần HPG đã tăng từ mức 14,5% tháng 9.2013 lên 14,8% trong tháng 10 và đạt 15,2% trong tháng 12.2013.
Nếu như năm 2013, khó khăn lớn nhất với ngành thép vẫn là đầu ra cho sản phẩm, thì năm 2014 dự báo nhu cầu sắt thép sẽ tăng. Cơ sở cho dự báo là thị trường BĐS cải thiện do giá đã ổn định, chính sách hỗ trợ của Nhà nước với thị trường BĐS dần có tác dụng. Đặc biệt, chi đầu tư của Chính phủ cho cơ sở hạ tầng tăng mạnh như nới bội chi ngân sách, tăng phát hành TPCP giai đoạn 2014-2016. Với vị thế là DN đầu ngành, công nghệ sản xuất hiện đại, quy trình khép kín, HPG có nhiều lợi thế cạnh tranh cho phép Cty mở rộng hơn thị phần của mình, nhưng vẫn có biên lợi nhuận cao để duy trì tốc độ tăng trưởng, đạt mục tiêu lợi nhuận đề ra và là CP thích hợp cho chiến lược đầu tư trung và dài hạn.
HSG - củng cố vị trí dẫn đầu
Nếu như HPG vươn lên dẫn đầu thị trường thép xây dựng trong quý IV/2013 thì sản phẩm tôn mạ của Tập đoàn Hoa Sen – HSG đang dẫn đầu với 40% thị phần cả nước. Theo thông tin từ HSG, trong năm 2014 Cty sẽ đưa giai đoạn 2 của nhà máy Tôn Hoa Sen Phú Mỹ đi vào hoạt động nâng công suất cán nguội thêm 69%, công suất mạ dày tăng 89% và công suất mạ màu tăng 56% tiếp tục khẳng định vị thế trong ngành tôn mạ. Theo đánh giá của các tổ chức đầu tư thì giai đoạn II sắp đưa vào hoạt động sẽ là động lực phát triển cho HSG trong 2015-2016 nhất là với dây chuyền cán nguội, yếu tố giúp gia tăng lợi nhuận do thép cán nguội sản xuất từ thép cán nóng rẻ hơn thép cán nguội nhập khẩu. Với công suất dây chuyền cán nguội là 400.000 tấn/năm, HSG sẽ có dây chuyền cán nguội lớn thứ 2 ở Việt Nam sau Posco và gấp 3 lần công suất dây chuyền cán nguội của thép Nam Kim và Đại Thiên Lộc. Cho đến thời điểm hiện tại, HSG là DN duy nhất trong ngành sở hữu hệ thống 115 chi nhánh bán lẻ và dự kiến năm 2014 Cty sẽ mở mới 10-15 chi nhánh. Đây là yếu tố làm nên sự khác biệt giữa HSG và các DN trong ngành, đồng thời giúp HSG củng cố được vị trí dẫn đầu trong suốt thời gian qua.
Tại ĐHCĐ niên độ 2013 – 2014, cổ đông HSG đã đặt mục tiêu doanh thu 14.000 tỉ đồng; LNST 600 tỉ đồng. Theo CTCK Kimeng Maybank, sản lượng tiêu thụ của HSG có thể tăng khoảng 14,7% - đạt 690.00 lần nên doanh thu ước đạt 13.700 tỉ đồng. Tuy nhiên, do lợi nhuận biên giảm nên LNST ước đạt 533 tỉ đồng. Hơn nữa, chi phí tài chính cũng tăng cao do nợ vay tăng mạnh vào cuối tháng 9.2013 để phục vụ dự án giai đoạn II Nhà máy tôn Phú Mỹ. Dẫu sao, với việc mở rộng đồng bộ hệ thống phân phối và công suất nhà máy thì triển vọng trung và dài hạn của HSG vẫn rất sáng sủa.