Trong khi mọi sự chú ý đang đổ dồn vào điện thoại LG G3, trang AppDated của Đức lại có cơ hội dùng thử chiếc đồng hồ thông minh chưa được bán ra thị trường của LG.
Thiết kế của đồng hồ G Watch không thực sự nổi bật. Nó khá dày và vẫn có màn hình vuông giống Galaxy Gear của Samsung. Tuy nhiên, điểm đặc biệt trên thiết bị là hệ điều hành Android Wear - nền tảng dành cho thiết bị đeo tay được Google giới thiệu từ tháng 3.
Trong video, người xem sẽ lần đầu tiên thấy được giao diện đơn giản của Android Wear với các thao tác để mở tin nhắn, lịch hẹn, đồng hồ báo thức, thời lượng pin...
Trước đó, chuyên gia thiết kế Jim Wicks của Motorola cho hay Android Wear sẽ giúp smartwatch không đơn giản chỉ là một chiếc đồng hồ mà còn hỗ trợ và giúp cuộc sống của người dùng thuận tiện hơn qua việc tương tác bằng giọng nói.
Trong khi đó, một lập trình viên có tên Timothy Jordan cũng chia sẻ một số hình ảnh giao diện thông báo trên Android Wear. Những thông báo này chỉ chiếm hơn 50% diện tích màn hình nhưng đủ rõ để người dùng xem được nội dung. Người dùng có thể vuốt tay từ trên xuống hay sang ngang để chuyển đổi ứng dụng...
Minh Minh