Tại Tokyo, lượng tuyết rơi đo được vào cuối ngày thứ bảy tuần qua (8.2) đạt mức kỷ lục 27 cm (10,6 inches), mức cao nhất ở thành phố trong vòng 45 năm qua theo báo cáo từ các nhà khí tượng học. Trong khi đó, lượng tuyết rơi đo được ở thành phố Sendai là 35 cm (13,8 inches), mức rơi nặng nhất trong 78 năm qua.
Theo báo cáo từ hãng tin NHK, có ít nhất 11 người đã thiệt mạng, phần lớn là tai nạn xe do mặt đường trơn trượt và 1.253 trường hợp bị thương trên khắp cả nước, phần lớn bị ngã trên mặt đất, hoặc rơi từ trên mái nhà xuống cố vì cố cào tuyết.
Hãng tin này cũng cho biết hơn 20.000 ngôi nhà rơi vào tình trạng mất điện vào đầu ngày thứ bảy, trong khi nhiều hãng hàng không phải hủy hơn 400 chuyến bay nội địa.
5.000 hành khách mắc kẹt tại sân bay Narita do các chuyến bay đến thủ đô bị gián đoạn.
Vũ Kiều (theo Timesofoman)