Trong quá khứ đã có không ít những tai nạn máy bay kinh hoàng này cướp đi sinh mạng của rất nhiều ngôi sao được yêu thích lúc bấy giờ. Khi hình ảnh hiện trường tai nạn của các ngôi sao được công bố, mọi người đều không khỏi xót xa trước sự ra đi không vẹn toàn, phải trải qua nỗi đau đớn và sợ hãi tột cùng. Bên cạnh đó, cũng có những vụ mất tích bí ẩn đến nay vẫn chưa có lời đáp.
15/12/1944 - Glenn Miller và sự mất tích bí ẩn
Glenn Miller là một nhạc sĩ, chơi kèn trombone và là trưởng nhóm khiêu vũ nổi tiếng vào những năm 90. Ông là chủ nhân của những tác phẩm ghi âm bán chạy nhất từ năm 1939 - 1942. Trong một lần đi đến biểu diễn cho quân đội Mỹ ở Paris, Pháp vào dịp giáng sinh, máy bay của ông đã bị mất tích một cách bí ẩn ở khu vực giữa Anh và Paris
Năm 1985, một thợ lặn người Anh tên Clive Ward đã tìm thấy chiếc máy bay Na Uy (chiếc máy bay mà Miller di chuyển) ở ngoài khơi bờ biển của Pháp. Bên cạnh những tác động ăn mòn của muối biển, chiếc máy bay này không bị nhiều thiệt hại và không hề có số hiệu cũng như hài cốt của con người
Điều này đã dấy lên nhiều giả thuyết về nguyên nhân mất tích và số phận của Miller cũng như 2 sĩ quan có mặt trên chuyến bay định mệnh: 1. Miller đã sống sót khi máy bay rơi và đã qua đời ở một nơi khác; 2. Miller đã chết trong bệnh viện; 3. Máy bay của Miller bị rơi do thời tiết xấu; 4. Máy bay bị bắn rơi do lạc đạn
Dù vậy, giả thuyết về thời tiết xấu đã khiến máy bay của Miller rơi và khiến ông thiệt mạng được chấp nhận rộng rãi. Cho đến nay, thi thể của Glenn Miller vẫn chưa tìm được
03/2/1959
Vào ngày 03/2/1959, người yêu nhạc khắp thế giới bàng hoàng khi hay tin 3 ngôi sao nhạc rock: Buddy Holly, "The Big Bopper" - Richardson và Ritchie Valens đã thiệt mạng vì tai nạn máy bay. Chiếc máy bay của họ bị rơi gần thành phố Mason, Iowa, khi đang trên đường đến biểu diễn cho một chương trình
Báo chí đưa tin về tai nạn thảm khốc của những ngôi sao nhạc rock hàng đầu
Hiện trường vụ tai nạn kinh hoàng làm thiệt mạng 3 ngôi sao nhạc rock
05/3/1963
Vào ngày 05/3/1963, chiếc máy bay chở nữ ca sĩ nhạc đồng quê Pasty Cline cùng những nghệ sĩ khác là Hawkshaw Hawking, Cowboy Copas và Randy Hughes đã bị rơi gần Camden, bang Tennessee làm cả 4 người đều thiệt mạng
Hiện trường thảm khốc của vụ rơi máy bay vào năm 1963
Chiếc giày và những hiện vật tả tơi sau tai nạn
Truyền thông đưa tin về tai nạn kinh hoàng của 4 ngôi sao nhạc đồng quê
Người hâm mộ trong lễ tang của những người nghệ sĩ cùng nhạc cụ của họ
21/10/1977
Chàng ca sĩ chính Ronnie Van Zant và tay ghi-ta Stevie Gaines của nhóm nhạc rock Lynyrd Skynyrd đã qua đời vào ngày 21/10/1977 sau tai nạn rơi máy bay ở McComp, Mississippi
Một mảnh còn sót lại của chiếc máy bay
2 ngôi sao của ban nhạc rock được đưa đến bệnh viện nhưng không qua khỏi
31/12/1985
Ngôi sao nhạc Rock and Roll - Nicky qua đời khi máy bay của ông bị bốc cháy và rơi gần Dekalb, Texas vào ngày cuối cùng của năm 1985
Hiện trường đổ nát của vụ tai nạn máy bay vào cuối năm 1985
Chiếc máy bay bị cháy và vỡ vụng khi tiếp đất
25/8/2001
Vào ngày 25/8/2001, người yêu nhạc R&B bàng hoàng sửng sốt khi hay tin "Công chúa nhạc R&B" - Aaliyah đã qua đời sau tai nạn máy bay. Cô ra đi ở tuổi 22, khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao khiến người hâm mộ không khỏi tiếc thương cho số phận của nữ danh ca bạc mệnh
Được biết, người phi công trên chuyến bay có dấu hiện cồn trên cơ thể
Chiếc máy bay rơi và phát nổ tại Bahamas làm cho Aaliyah và 8 người khác thiệt mạng ngay tại chỗ. Bên cạnh đó, khi những hình ảnh thi thể của cô được công bố trên mạng, người hâm mộ đã vô cùng bàng hoàng trước sự thảm khốc của vụ tai nạn này
Thi thể của Aaliyah khiến người hâm mộ không khỏi sốc vì sự tàn khốc của tai nạn máy bay
Cận cảnh hiện trường chiếc máy bay gặp nạn
Thi thể của những nạn nhân xấu số
Người hâm mộ đến viếng đám tang của Aaliyah