Người thân đau đớn khi thấy lực lượng chức năng đưa thi thể nạn nhân ra khỏi hiện trường vụ cháy - Ảnh: Quang Thế
Lực lượng cứu hộ đưa một nạn nhân trong hiện trường vụ cháy ra ngoài - Ảnh: Quang Thế
Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng PCCC Hà Nội đã huy động năm xe chữa cháy chuyên dụng cùng hàng chục chiến sĩ chữa cháy đến hiện trường. Gần một giờ sau, vụ cháy cơ bản được khống chế.
Theo thông tin ban đầu, nguyên nhân vụ cháy là do chập điện từ tầng một, sau đó ngọn lửa nhanh chóng bao trùm lên ngôi nhà năm tầng.
‘‘Lúc đó khoảng 12g hơn, gia đình tôi vừa ăn cơm xong thì nghe thấy một tiếng nổ lớn. Mấy phút sau tôi chạy sang thì thấy khói đã phủ kín cả một góc khu dân cư. Khi đó hoảng loạn quá, tôi chỉ thấy có mấy người hốt hoảng nhảy ra ngoài và có nhiều tiếng kêu cứu ở bên trong’’ - bà Phương (62 tuổi, nhà ở phố Giảng Võ) cho biết.
Tại nhà xác Bệnh viện Bạch Mai, rất đông người nhà của các nạn nhân ngồi chờ xe chở thi thể các nạn nhân trong vụ cháy.
Ông Trần Huy Hào (57 tuổi, bố của nạn nhân Trần Huy Hiếu) cho biết: “Tôi đang đi làm thì nghe một người điện thoại báo quán karaoke con trai tôi làm bị cháy. Tôi chạy vội đến quán nhưng đông quá, với lại họ không cho vào vì đang khám nghiệm hiện trường. Mấy anh nhân viên của quán bảo tôi đến Bệnh viện Bạch Mai chờ”.
Lần lượt những chiếc xe chở thi thể nạn nhân và xác định được danh tính thì nhiều người đã khóc ngất.
Ông Hào tay run run cầm điện thoại gọi điện về nhà nghẹn ngào: “Thằng Hiếu chết rồi, nó bị chết cháy vì chập điện. Nó là đứa siêng năng chăm chỉ, xin làm bảo vệ cho quán kiếm đồng tiền phụ thêm cho gia đình. Giờ nó chết rồi...”.
Trao đổi với Tuổi Trẻ chiều cùng ngày, đại tá Nguyễn Văn Đại - trưởng Công an Q.Đống Đa - xác nhận đã có năm người tử vong trong vụ cháy nói trên gồm chủ quán và bốn nhân viên.
Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Q.Đống Đa và các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội đang điều tra làm rõ vụ việc.
QUANG THẾ - VŨ ĐỒNG - MINH QUANG