Thông tin trên do nhiều người dân trồng rau mồng tơi ở thôn Mỹ Phú, xã An Hiệp, huyện Tuy An (Phú Yên) cho biết.
Với mức giá tăng cao như hiện nay, nhiều người nông dân trồng rau mồng tơi nơi đây khả năng sẽ thu được một khoản lợi nhuận không nhỏ.
Bà Lê Thị Như ở thôn Mỹ Phú, xã An Hiệp, cho biết: Giá rau mồng tơi tăng cao như vậy là do mùa nắng nóng nhu cầu ăn canh rau trong mỗi gia đình tăng cao. Hơn nữa, mùa này nguồn nước ngọt dùng để tưới rau rất khan hiếm, ít người trồng rau nên giá rau tăng vọt lên.