Vụ xuân 2014, Chi cục BVTV Hà Tĩnh phối hợp với UBND xã Thạch Châu xây dựng mô hình SX bí xanh chuyên canh theo quy trình VietGAP tại thôn Bằng Châu (xã Thạch Châu, huyện Lộc Hà) với quy mô 2 ha, thu hút 28 hộ tham gia.
Đến nay, mô hình cho thu hoạch lứa đầu tiên với năng suất 2.000 kg bí xanh/sào, giá bán trung bình 4.000 đồng/kg, cho hiệu quả kinh tế trên 4 triệu đồng/sào.
Quy trình trồng và chăm sóc cây bí xanh tương đối dễ, chi phí không lớn, nhưng hiệu quả kinh tế gấp 3 - 4 lần trồng lạc. Giống bí xanh Tre Việt có thời gian sinh trưởng 110 - 120 ngày, ít sâu bệnh, năng suất 2,3 - 2,5 tấn/sào (thời gian thu hoạch khoảng 3 - 5 lứa/vụ). Đây là giống bí có ruột đặc, ít hạt, trọng lượng quả vừa phải, trái giòn, thơm ngon, được nhiều người tiêu dùng ưa chuộng nên dễ tiêu thụ.
Bà Lê Thị Thành, thôn Minh Quý, xã Thạch Châu cho biết: "Khu vực này trước đây có 10 hộ trồng lúa, lạc, đậu nhưng thu nhập không cao. Nay được xã quy hoạch vùng trồng rau, củ, quả, đưa giống bí mới về trồng đã mang lại hiệu quả kinh tế rõ rệt".
Theo tính toán của các hộ trồng bí ở Thạch Châu, với chính sách hỗ trợ 100% giống, 500.000 đ/sào làm giàn... với năng suất và giá bán ổn định như hiện nay, sau khi trừ chi phí còn lãi ròng 5 triệu đ/sào bí xanh.