Hôm qua, ngày 9/2 (ức này 10/1 âm lịch) được coi là ngày "vía Thần Tài" vì vậy, người dân thường đi mua vàng trong ngày này để cầu mong may nắm cả năm. Theo đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh vàng lãi lớn trong ngày này. Thông tin trên Báo đầu tư cho biết, tại các hệ thống phân phối sản phẩm Kim Mã của Tập đoàn DOJI ngày 9/2 (tức 10/1 âm lịch), cảnh xếp hàng, chen nhau mua vàng diễn ra tại nhiều điểm bán hàng của DOJI diễn ra suốt buổi sáng. Một nhân viên bán hàng của DOJI cho hay, bắt đầu từ ngày 8/2 (tức ngày 9/1 âm lịch), lượng khách mua vàng đã tăng rất mạnh do lo ngại hôm nay sẽ đông quá tải. Loại vàng được giao dịch nhiều nhất là các loại nhẫn lẻ từ 0,5 - 5 chỉ.
Cửa hàng Bảo Tín Minh Châu kín đặc người mua. (Ảnh: Đức Thanh)     Đại diện Công ty vàng DOJI cho biết, chỉ tính riêng sáng ngày 9/2, toàn hệ thống của DOJI đã bán ra được 5.600 sản phẩm, chủ yếu là sản phẩm Kim Mã Lộc (1 chỉ) và Kim Mã Phát (2 chỉ).  Cảnh tượng chen lấn, xếp hàng cũng diễn ra tương tự tại hệ thống cửa hàng vàng Bảo Tín Minh Châu. Tờ Lao động dẫn lời ông Trần Nhật Nam – Phó Giám đốc kinh doanh của Công ty TNHH vàng bạc đá quý Bảo Tín Minh Châu cho biết: “Lượng khách hàng đến giao dịch trong ngày 9.2 (ngày vía Thần tài) đã tăng 300% so với những ngày bình thường. Để chuẩn bị cho ngày này, Bảo Tín Minh Châu đã phải chuẩn bị lượng hàng trước một tháng”.  Tại TP.HCM, không khí mua vàng cầu may ngày vía Thần Tài diễn ra sôi động không kém so với thị trường Hà Nội.
Theo thông tin trên tờ Lao động, ngay từ sáng sớm, Công ty vàng bạc SJC (đường Nguyễn Công Trứ, Q.1), hàng trăm người mà chủ yếu là giới kinh doanh đã đến đây để mua vàng. Hiện tượng này cũng diễn ra ở trước cửa công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn. Nhiều người chấp nhận đứng xếp hàng dài để mua 1-2 chỉ vàng cầu may.
Đại diện doanh nghiệp vàng SJC cho biết, bên cạnh vàng nhẫn, vàng miếng thì sản phẩm kim bài Phúc Lộc Thọ khá thu hút khách. Chỉ riêng ngày mùng 9 tết, công ty này đã bán hơn 200 miếng.
Khách mua phải xếp hàng để mong mua được vàng trong ngày vía Thần tài. Ảnh: Hoàng Quân    Trong khi đó, các cửa hàng của PNJ ở TP.HCM trong ngày 8/2 (tức mùng 9/1 âm lịch) đã tấp nập, quá tải. Bà Nguyễn Thị Cúc, Phó TGĐ Công ty vàng bạc đá quý Phú Nhuận (PNJ) chia sẻ: “Mọi năm ngày Thần tài sức mua các sản phẩm vàng tại công ty tăng mạnh, vì người dân có quan niệm mua vàng để cầu may cho năm đó. Thông thường, người dân sẽ mua những sản phẩm vàng nhỏ khoảng năm phân, một chỉ. Năm nay, PNJ đã chuẩn bị 15.000 sản phẩm vàng như nhẫn, mề đay… có giá trị 5 phân, 1 chỉ để bán trong ngày Thần tài”.  Nhu cầu người dân mua vàng tăng cao trong ngày "vía Thần Tài" làm cho giá vàng được điều chỉnh theo chiều đi lên. Theo giá được niêm yết vào lúc 9h53 ngày 9/2 (tức ngày 10/1 âm lịch), giá vàng SJC mua vào (loại miếng từ 0,5 đến 2 chỉ) là 3,538 triệu đồng/chỉ, bán ra là 3,551 triệu đồng/chỉ.
Dù biết rằng giá vàng sẽ tăng trong ngày "vía Thần Tài", nhưng nhiều người muốn mua vàng để cầu may nên sẵn sàng xếp hàng chờ đến lượt được mua./.