Lực lượng chấp pháp trên biển của Việt Nam vẫn kiên trì bám trụ
Căng thẳng leo thang khi Trung Quốc hồi đầu tuần này đã di chuyển và neo giàn khoan Hải Dương - 981 cách vị trí cũ 23 hải lý nhưng vẫn nằm trong vùng biển của Việt Nam.
“Khi chúng tôi tiếp cận các tàu chiến Trung Quốc bảo vệ giàn khoan, họ chĩa súng nhắm vào các tàu của chúng tôi”, AFP dẫn lời ông Hà Lê cho biết.
Truyền thông Nhật Bản cho rằng có ít nhất 8 tàu chiến Trung Quốc bao vây và chĩa súng máy nhắm vào một tàu chấp pháp của Việt Nam, cách giàn khoan 6 km.
Tờ Yomiuri Shimbun (Nhật Bản) cho biết có ít nhất 100 tàu Trung Quốc quanh khu vực giàn khoan Hải Dương-981 và máy bay Trung Quốc bay vòng quanh bên trên.
Mới đây, vào ngày 26/5, một tàu Trung Quốc đã đâm chìm một tàu cá của Việt Nam. Các tàu Trung Quốc còn ngang ngược đâm và bắn vòi ròng váo tàu chấp pháp Việt Nam tại khu vực giàn khoan.
“Các tàu Trung Quốc bắn vòi ròng mỗi ngày, bất cứ khi nào chúng tôi tiếp cận tàu Trung Quốc”, ông Hà Lê cho biết.
Tại phiên họp thường kỳ Chính phủ diễn ra vào ngày 29/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết có ít nhất 30 tàu của các lực lượng chấp Việt Nam đã bị tàu Trung Quốc đâm vào, gây hỏng hóc, AFP dẫn lại truyền thông Việt Nam.
Tổng thống Barack Obama ngày 28/5 cảnh báo Mỹ có thể sẽ điều quân đến biển Đông nếu đồng minh của mình tại đó bị ảnh hưởng bởi "sự hung hăng mất kiểm soát".
“Sự hung hăng mất kiểm soát trong khu vực, dù ở Ukraine, trên biển Đông hoặc bất kỳ nơi nào trên thế giới cuối cùng cũng sẽ ảnh hưởng đến đồng minh của chúng ta và có thể buộc quân đội của chúng ta can thiệp. Chúng ta không thể làm ngơ trước những gì diễn ra ngoài lằn ranh biên giới mình", ông Obama nói.
Mặc dù không nêu đích danh quốc gia nào nhưng theo AFP, ông Obama đang ám chỉ những hành động của Trung Quốc trên biển Đông gần đây mà Washington từng lên án là "khiêu khích". Philippines và Nhật Bản, hai đồng minh của Mỹ, đang có tranh chấp lãnh thổ với Trung Quốc trên biển Đông và biển Hoa Đông.
Cũng trong ngày 28/5, tại buổi họp báo ở thủ đô Hà Nội, Thượng nghị sĩ Benjamin Cardin, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ, cho biết Mỹ phản đối hành động "gây hấn" của Trung Quốc trên biển Đông.
>> BẤM ĐÂY ĐỂ XEM TOÀN BỘ DIỄN BIẾN TÌNH HÌNH CĂNG THẲNG TRÊN BIỂN ĐÔNG