Cách đây không lâu, Đàm Vĩnh Hưng đã chia sẻ bức ảnh đang nằm chụp CT tại bệnh viên tai mũi họng trên Facebook cá nhân. Theo chia sẻ của "ông hoàng nhạc Việt", anh vừa trở về Việt Nam sau chuyến lưu diễn ít ngày ở Úc thì đã bị ốm và sốt suốt 2 ngày dẫn. Sau khi vào viện khám và chụp CT, bác sĩ kết luận dây nói và cấu trúc vòm họng của Đàm Vĩnh Hưng khác người bình thường rất nhiều. Chính vì vậy nếu phẫu thuật để cho 2 dây nói bằng nhau thì sẽ mất đi chất giọng khàn quen thuộc và thay vào là giọng hát trong veo như các ca sĩ thính phòng. Tuy nhiên, vì không muốn thay đổi giọng hát trời phú bao lâu nay nên Đàm Vĩnh Hưng vẫn quyết định được là chính mình, không nhận lời phẫu thuật vòm họng. Thay vào đó, nam ca sĩ chấp nhận uống thuốc và điều trị bệnh từ từ.
Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ tình trạng sức khỏe với các fan
"
Đã về tới Việt Nam và mang theo một cơn sốt vì cái mũi "nhạy cảm" của mình đã hành hạ mình 2 ngày nay. Cảm giác khó chịu vô cùng, nhức đầu, người mất thăng bằng... Bác sĩ đã giải thích xong, tai tốt, mũi tệ, dây nói và cấu trúc vòm họng khác người bình thường rất nhiều. Nếu là người bình thường thì bác sĩ sẽ hô biến cho 2 sợi dây nói bằng nhau nhưng làm xong thì giọng sẽ trong veo như các ca sĩ thính phòng và nhạc viện. Đàm Vĩnh Hưng muốn sao? Dạ thưa bác sĩ, cứ để cho em là Đàm Vĩnh Hưng thôi. Em không muốn "kiểu" bác học kia đâu ạ! Em tin các fan của em cũng sẽ không chịu đâu ạ. Có đúng thế không cả nhà ơi? Vừa khám chụp CT tại bệnh viện tai mũi họng xong nè!"
- Đàm Vĩnh Hưng viết.
Hình ảnh Mr Đàm vào viện chụp CT
Rất đông các fan lo lắng cho sức khỏe của Đàm Vĩnh Hưng
Mọi người đều ủng hộ giọng hát khàn quen thuộc của Mr Đàm
Trước những chia sẻ của Đàm Vĩnh Hưng, rất nhiều người hâm mộ đã lo lắng cho sức khỏe của thần tượng. Ai ai cũng đều hy vọng nam ca sĩ sớm khỏe trở lại, tiếp tục mang tiếng hát đến với tất cả mọi người. "
Đây là đặc trưng riêng làm nên "thương hiệu Đàm Vĩnh Hưng", nên không thể "xóa sổ" nó đi được. Chúc Đàm tướng quân mau khỏe lại!", "Cầu mong anh luôn thật nhiều sức khỏe",
hay
"Thương anh quá, người chứ có phải gỗ đá đâu, có lúc phải ốm, huống hồ cường độ làm việc của anh như vậy. Anh nghỉ ngơi chút đi và giữ sức khỏe nhé. Vòm họng khác người bình thường nhiều, cái đó làm nên Đàm Vĩnh Hưng như bây giờ cho nên không phải thay đổi gì ạ, các fan yêu anh vì sự khác biệt ấy. Giọng ca khàn lạ không lẫn vào đâu, có người cố gào lên bắt chước nhưng chả giống
.".Một số hình ảnh của Đàm Vĩnh Hưng trong chuyến lưu diễn ở Úc: