Người lao động Cty CP Intimex Xuân Lộc đang sàng càphê để chuẩn bị đưa vào sơ chế.
Những CNLĐ khuôn mặt tươi cười, hối hả vận hành hệ thống băng tải chuyển 50 tấn càphê vào bồn chứa. Ở góc xa, một nhóm khác đang sàng lại những mẻ càphê để chuẩn bị đưa vào máy sơ chế trước khi xuất khẩu.
Tết “nghèo” nhưng vui Chủ tịch CĐ Cty CP Intimex Xuân Lộc - chị Nguyễn Minh Tuệ - không giấu được niềm vui, chạy qua chạy lại để bắt tay, thăm hỏi các CNLĐ. Chị Hạnh Trang - nhân viên kế toán kho - tâm sự, chiều 26 tết, mọi người được biết cổng Cty đã được mở.
“Trong dịp tết, lãnh đạo Cty và CĐ đã chúc tết, đồng thời thông báo, ngày mùng 8 sẽ tổ chức gặp mặt đầu năm và chính thức sản xuất trở lại, nhưng vui quá nên suốt đêm qua tôi không ngủ được. Chỉ mong trời mau sáng để đến Cty gặp mặt mọi người và đi làm” - chị Trang hồ hởi nói.
Còn anh Trần Thanh Ngân - CN vận hành máy, quê Thái Bình - đã xin nghỉ phép về quê ăn tết đến hết ngày 10.2, nhưng khi biết thông tin Cty sẽ hoạt động trở lại vào ngày 7.2 thế là anh lên xe, vào lại Đồng Nai để kịp tham gia buổi gặp mặt đầu xuân của Cty và là người vận hành máy đầu tiên khi Cty hoạt động trở lại.
Chị Thu Hà vừa sàng càphê, vừa cho biết: “Thời gian chúng tôi phải nghỉ việc vẫn được Cty trả lương bằng mức đóng BHXH. Dịp tết vừa qua, mặc dù gặp khó khăn nhưng Cty vẫn thưởng tháng lương thứ 13 cho CNLĐ. Ngoài ra, CNLĐ ở đây còn được CĐ Bộ Công Thương, Quỹ Tấm lòng vàng Lao Động và CĐ Cty CP Tập đoàn Intimex tặng tiền và quà tết. Cộng các khoản, mỗi CNLĐ cũng có gần 6 triệu đồng, so với tết trước thì “nghèo” hơn, nhưng tết nhà ai cũng khá đầy đủ. Nhưng vui hơn hết là khi biết sau tết sẽ được đi làm trở lại!”.
Vui nhất, có lẽ là ông Nguyễn Đình Nam - Giám đốc Cty CP Intimex Xuân Lộc: “Nói thật với các nhà báo, cuối năm, được các cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai cho phép mở cổng Cty và hoạt động trở lại, chúng tôi như trút được gánh nặng. Dù sẽ còn nhiều việc phải làm, nhưng CNLĐ có được việc làm, ổn định cuộc sống là chúng tôi mừng nhất”.
Xin cảm ơn tổ chức CĐ
Có đồng hành với CNLĐ của Cty CP Intimex Xuân Lộc, thì mới thấu hiểu được niềm vui của họ khi được đi làm trở lại. Như Báo Lao Động đã nhiều lần thông tin, do tranh chấp về tài sản giữa Cty CP Intimex Xuân Lộc với DNTN Trung Thành, bà Nguyễn Thị Thà - chủ DN này - đã cùng một nhóm người khóa cổng Cty, khiến CNLĐ ở đây bị mất việc.
Gần 5 tháng trời, các CNLĐ và CĐCS kêu cứu, sự việc đã được phản ánh tới CĐ Công Thương Việt Nam và cả Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng trong lần ông đi tiếp xúc cử tri tại tỉnh Đồng Nai. Các cấp CĐ đã có ý kiến với các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai đề nghị sớm giải quyết vụ việc theo đúng pháp luật để CNLĐ được đi làm trở lại.
Và rồi, các cơ quan chức năng của tỉnh Đồng Nai cũng đã bàn giao lại nhà xưởng, máy móc cho Cty đúng vào ngày 26.1 (tức 26 tết).
Ông Nguyễn Đình Nam xúc động tâm sự: “Qua sự việc, chúng tôi mới thấy hết nghĩa tình của tổ chức CĐ. Từ Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Đặng Ngọc Tùng đến các cấp CĐ đều quan tâm, chia sẻ với khó khăn của CNLĐ. Đặc biệt, Báo Lao Động đã luôn đồng hành, kịp thời phản ánh những bức xúc của CNLĐ tới các cơ quan chức năng.
Nhiều khi khó khăn quá, chúng tôi tưởng chừng như ngã lòng, nhưng sự động viên kịp thời của tổ chức CĐ đã giúp chúng tôi và CNLĐ vượt qua mọi thử thách. Xin cảm ơn tổ chức CĐ Việt Nam!”.