Tại sự kiện tổ chức ngay trên sân nhà, LG cho biết hãng đang tiến hành thử nghiệm và sẽ chính thức đưa G Flex 2 và Vu 4 lên kệ vào nửa cuối năm nay.
G Flex sắp có người kế nhiệm trong khi Galaxy Round của Samsung vẫn đang im hơi lặng tiếng. Ảnh: Android Central.
Độ phân giải 1080p đang dần trở thành tiêu chuẩn màn hình của điện thoại thông minh. Mới đây LG cũng đã ra mắt chiếc điện thoại màn hình Quad HD đầu tiên là G3. Do đó, độ phân giải màn hình của G Flex thế hệ tiếp theo chắc chắn sẽ được nâng cấp đáng kể.
Trước đó, tài khoản @evleaks từng cho biết G Flex 2 sẽ sở hữu màn hình cong có chất lượng tốt hơn thế hệ đầu tiên và sẽ chính thức ra mắt trong quý I/2015. Nhiều nguồn tin cũng khẳng định màn hình G Flex 2 có thể uốn cong một góc 90 độ và có khả năng tự chữa lành các vết xước tốt hơn người tiền nhiệm.
Cùng với Galaxy Round của Samsung, LG G Flex là một trong những chiếc điện thoại thông minh màn hình cong đầu tiên trên thế giới. Ngoài khả năng uốn cong linh hoạt của màn hình, G Flex còn gây ấn tượng bởi cấu hình mạnh mẽ gồm màn hình OLED 6 inch độ phân giải 720 x 1.280 pixel, mật độ điểm ảnh 245 ppi, chip xử lý lõi tứ Snapdragon 800 xung nhịp 2,26 Ghz, 2 GB RAM và camera sau 13 MP.
Trong khi đó, dòng phablet Vu dù không thành công khi tiếp cận thị trường quốc tế nhưng doanh số lại rất khả quan ngay tại thị trường Hàn Quốc. Hiện LG chưa đưa ra thông tin chính thức về thông số kĩ thuật cũng như mức giá dự kiến cho G Flex 2 và Vu 4.
*Tiêu đề đã được ICTnews đặt lại