Đây là chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động tình nguyện của tuổi trẻ Thủ đô nhân kỷ niệm 60 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5/1954 - 7/5/2014). Hằng ngày có 150 thanh niên tình nguyện trực tiếp hướng dẫn người dân vào dâng hương và trông xe miễn phí… Việc làm này của tuổi trẻ Thủ đô thể hiện tình cảm, lòng biết ơn vô hạn và lòng thành kính sâu sắc đối với Đại tướng Võ Nguyên Giáp - Người Anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam.  Dịp này, Thành đoàn còn mở triển lãm ảnh Đại tướng Võ Nguyên Giáp với thanh, thiếu nhi Thủ đô tại Vườn hoa V.I.Lê-nin đến hết ngày 7-5…  *Hội đồng Đội TP Hà Nội đã tổ chức liên hoan "Chiến sĩ nhỏ Điện Biên" cấp thành phố năm học 2013 - 2014, với 6 đơn vị xuất sắc nhất đại diện cho 1.277 liên đội. Đây là ngày hội lớn của thiếu nhi Thủ đô, là dịp để các em bày tỏ lòng biết ơn, tình yêu thương sâu sắc đối với Bác Hồ, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các anh hùng đã ngã xuống vì độc lập của Tổ quốc, đồng thời cũng là dịp ôn lại lịch sử vẻ vang của dân tộc, những ngày tháng hào hùng đã làm nên Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu". Trong khuôn khổ liên hoan, Ban tổ chức tổ chức cho các chiến sĩ nhỏ Điện Biên dâng hương tại nhà riêng Đại tướng Võ Nguyên Giáp và tham quan Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam.   *Quận đoàn Hoàn Kiếm vừa tổ chức đợt thi đua cao điểm "Hành trình lịch sử 60 năm Điện Biên - Hà Nội" với 5 nội dung cụ thể: Thực hiện có hiệu quả việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phát huy tinh thần xung phong, tình nguyện của đoàn viên thanh niên tham gia xây dựng trật tự, văn minh đô thị; nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đoàn; xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, tuyên truyền về văn hóa lịch sử Thăng Long - Hà Nội... Đợt thi đua nhằm giáo dục thanh, thiếu nhi trên địa bàn quận về truyền thống yêu nước, hiểu sâu sắc hơn về lịch sử cách mạng Việt Nam, về Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ; về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp và các gương anh hùng trong Chiến dịch lịch sử Điện Biên Phủ…