Làng giải trí Việt Nam từ xưa đến nay vẫn luôn sôi động và náo nhiệt, các cuộc chiến về quyền lực, danh vọng hay thăng hạng vẫn chưa bao giờ kết thúc. Để lên được hàng ngôi sao hạng A không phải là điều dễ dàng, và giữ được vị trí đó phong độ ổn định còn khó hơn. Tuy nhiên với 5 cái tên sau đây, sau nhiều năm nỗ lực và phấn đấu, họ đã có chỗ đứng được coi là "bất khả chiến bại" trong nhiều năm liền.
"Ngọc nữ" Tăng Thanh Hà
Tăng Thanh Hà hiện tại đang là mỹ nhân số 1 của Vbiz. Cô được người hâm mộ ưu ái đặt cho danh hiệu "ngọc nữ" nhờ vai Trúc trong phim Bỗng dưng muốn khóc. Bộ phim gần đây nhất mà Tăng Thanh Hà tham gia chính là Mỹ nhân kế. Sau nhiều năm liền, đến nay vẫn chưa mỹ nhân nào có thể soán ngôi được của Hà Tăng. Với "ngọc nữ" của điện ảnh Việt, Hà Tăng là một viên ngọc càng mài càng sáng.
Năm 2012, Hà Tăng lấy chồng và tạm dừng các công việc nghệ thuật để đến với vai trò kinh doanh. Cô hiện đang là tổng giám đốc công ty tổ chức sự kiện, bà chủ của một nhà hàng hải sản nổi tiếng tại trung tâm thành phố. Giờ đây, nói đến Hà Tăng, khán giả còn nhớ đến một doanh nhân xinh đẹp. Trong lúc Hà Tăng tạm gác công việc nghệ thuật, màn ảnh Việt nổi lên rất nhiều gương mặt như Lan Ngọc, Vân Trang, Diễm My, Midu... Ai cũng sở hữu ngoại hình xinh đẹp, tài năng. Tuy nhiên, để có thể vươn đến tầm "ngọc nữ", những cái tên này còn phải nỗ lực rất nhiều.
Vedette Thanh Hằng
Không phải ngẫu nhiên mà Thanh Hằng được coi vedette số 1 của làng thời trang Việt. Siêu mẫu có đôi chân dài 1m12 đã mất hơn 5 năm để khẳng định tài năng và 6 năm để giữ vững đẳng cấp của mình. Đến nay, vẫn chưa chân dài nào có thể vượt mặt được Thanh Hằng. Như một sự việc hiển nhiên, chương trình thời trang nào có Thanh Hằng tham gia, cô chính là vedette.
Vị trí đó càng vững chắc hơn khi năm 2013, Thanh Hằng nắm giữ vai trò host trong chương trình Vietnam's Next Top Model. Cô còn được mệnh danh là "nữ hoàng street style" hay biểu tượng thời trang của Vbiz. Bên cạnh đó, cô còn sở hữu hàng loạt hợp đồng quảng cáo của các thương hiệu trong và ngoài nước. Giới mộ điệu đang hy vọng các chân dài 9X như Trang Khiếu, Hoàng Thùy... sẽ là những vedette thế hệ mới của làng mẫu, đủ sức để thay thế siêu mẫu Thanh Hằng.
"Đả nữ" Ngô Thanh Vân
Từng là một người mẫu, ca sĩ nhưng diễn viên mới là con đường thành công nhất với Vân Ngô. Dấu ấn diễn xuất của Ngô Thanh Vân được thể hiện qua các bộ phim như Dòng máu anh hùng, Bẫy rồng... Danh hiệu "đả nữ" của làng điện ảnh Việt cũng bắt đầu được mỹ nhân họ Ngô khoác lên vai một cách hoàn hảo.
Nhắc đến Ngô Thanh Vân, giờ đây ít ai nhớ đến cô là người mẫu, mặc dù khởi điểm của cô là sàn catwalk. Sau 10 năm lăn lộn với showbiz, Vân Ngô có những vai diễn được nhắc nhở, nhiều bộ phim làm rạng danh tên mình. Khán giả tự hào về một "đả nữ" tài năng của làng điện ảnh, một bà bầu tạo ra nhóm nhạc 365.
"Nữ hoàng giải trí" Hồ Ngọc Hà
Không phải là giọng ca xuất sắc trong làng nhạc Việt nhưng với sự cố gắng không ngừng nghỉ, nhiều năm liền, Hồ Ngọc Hà đã được khán giả phong tặng danh hiệu "nữ hoàng giải trí". Ngoại hình đẹp, vũ đạo điêu luyện cùng những sản phẩm âm nhạc được đầu tư chỉn chu đã mang đến cho Hà Hồ ngôi vị "nữ hoàng giải trí" hết sức vững chắc. Đặc biệt sau liveconcert năm 2011, Hà Hồ thực sự bước lên đỉnh cao vinh quang.
Là một chân dài rẽ sang đường ca hát, ít ai nghĩ Hà Hồ sẽ thành công như bây giờ. Trong âm nhạc, bộ sưu tập giải thưởng từ Làn sóng xanh, HTV Awards, Cống hiến, tham gia Asia Song Festival… cũng bảo chứng cho cô một chỗ đứng không thể thay thế trong làng nhạc Việt. "Nữ hoàng giải trí" hiện đang có những ngày bận rộn với công việc là giám khảo của X Factor Việt Nam 2014.
"Chim công" Linh Nga
Không phải là ca sĩ, người mẫu hay diễn viên nhưng Linh Nga vẫn nổi tiếng ngang các mỹ nhân đình đám của Vbiz nhờ tài năng múa. Cô được mệnh danh là "chim công làng múa", "ngọc nữ làng múa" nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cùng khả năng múa xuất chúng. Tài năng của cô được khẳng định từ giới chuyên môn qua nhiều show diễn chất lượng trong và ngoài nước.Có lẽ trong nhiều năm tới, vị trí "thiên hạ đệ nhất múa" vẫn thuộc về Linh Nga khi chưa có ai đủ tầm để soán ngôi vị này.
Sau khi cưới chồng và sinh con, nhiều người cứ nghĩ rằng, "chim công" làng múa đã từ giã nghề để sống an phận trở thành người phụ nữ của gia đình. Tuy nhiên, cô quay trở lại với nghề bằng các show diễn đình đám và tiếp tục giữ vững vị trí số một của mình trong làng múa. Không scandal, không ồn ào trên truyền thông, Linh Nga níu giữ khán giả bằng tài năng của bản thân.
Theo Khampha.vn
giadinh.net.vn