Cụ thể, kể từ thời điểm này, tất cả các mẫu xe Ranger tại Malaysia đều được trang bị hệ thống cân bằng điện tử ESP, 5 dây đai an toàn 3 điểm (so với 4 dây trước đây), tựa đầu…Ngoài ra các trang bị an toàn khác vẫn giữ nguyên, gồm hai túi khí, ABS, phanh đĩa..
Tuy nhiên, giá bán lẻ của Ranger mới cũng tăng khoảng 1.000 ringgit (tương đương khoảng 6,5 triệu đồng) so với trước. Hiện giá khởi điểm của Ranger là 71.788 ringgit bnr 2,2 lít XL và giá cao nhất 98.640 ringgit với bản cao cấp 3,2 lít XLT, tương đương mức dao động từ 472- 649 triệu đồng.
Ranger mới có thêm ESP
Được biết đối thủ chính của Ranger tại Malaysia vẫn là Toyota Hilux, Mitsubishi Triton, Isuzu D-Max và Nissan Navara.
Tại Việt Nam, Ranger được nhập khẩu từ Thái Lan và cũng chưa được trang bị ESP. Đây là xe bán tải bán chạy nhất trên thị trường, vượt xa các đối thủ đứng liền kề là Hilux và Mazda BT-50. Các mẫu xe bán tải khác như Triton, D-Max hay Navara đều có doanh số bán rất khiêm tốn.
Công Thường - tổng hợp