Con trai của ca sĩ Ngô Kiến Huy và Thụy Anh - em gái Thanh Thảo tỏ ra sành điệu từ nhỏ. Cậu bé diện quần jean, áo sơ mi và thắt cà vạt đĩnh đạc như người lớn đi xem ca nhạc.
Thanh Thảo rất cưng chiều cháu trai. Cậu bé sở hữu nhiều nét giống bố.
Bé Jacky rất quấn bác. Hai bác cháu chu môi tình cảm với nhau.
'Búp bê' luôn thích tự tay chăm sóc cháu trai.
Nữ ca sĩ cười tươi, tự hào chụp ảnh kỷ niệm cùng cháu trai đáng yêu và một người em.
MC Thùy Linh khoe vẻ ngọt ngào quyến rũ trong bộ váy lấp lánh.
Bảo Trâm Idol thân thiết ôm nhạc sĩ Huy Tuấn khi tình cờ hội ngộ.
Vũ Cát Tường nổi bật với màu áo đỏ và phong cách tomboy cá tính.
Hoa hậu Dương Thùy Linh (giữa) là khách mời bình luận trong liveshow tháng 2 của 'Bài hát yêu thích'.
Hương GiangẢnh: Hải Bá