Ở mùa giải này, HLV Alan Padrew đã khiến các CĐV Newcastle không thể hài lòng vì thành tích bết bát của đội bóng
Các CĐV Chích chòe so sánh mùa giải này với mùa giải 1986-87, mùa giải tồi tệ nhất trong lịch sử CLB khi rớt khỏi nhóm tranh vé dự cúp châu Âu và trượt dài xuống tới ngoài top 10 trên BXH
Mùa này, Newcastle chỉ thắng 8/19 trận và ghi được 23 bàn thắng trên sân nhà. Tệ hơn, các cầu thủ chỉ ghi được 3 bàn thắng vào khung thành bên phía khán đài Leazes End - khán đài tập trung đông CĐV cuồng nhiệt nhất
'Ủng hộ một đội bóng chứ không phải một chế độ' - khẩu hiệu phản đối sự hà khắc của ông chủ Mike Ashley
Để thể hiện sự phản đối, họ sẽ đồng loạt bỏ về vào phút thứ 69 ở trận Newcastle gặp Cardiff.
Theo như trang web của hội cổ động viên Newcastle, họ chọn con số 69 bởi lần cuối cùng CLB này giành được một danh hiệu là hồi năm 1969.
Sau kì nghỉ Giáng sinh, Newcastle còn đang đứng ở vị trí thứ năm và cách ngôi đầu bảng chỉ 6 điểm. Lúc này, họ xếp ở vị trí thứ chín và kém đội đầu bảng là Liverpool đến 34 điểm!
HLV Alan Padrew
Chủ tịch CLB Newcastle - Mike Ashley
Hình ảnh CĐV Newcastle thất vọng, ngồi thẫn thờ trên khán đài sau trận thua của CLB
Kế hoạch rời sân vào phút 69 đã được số đông CĐV hưởng ứng
Hình ảnh trên Twitter của một CĐV Newcastle với trạng thái: 'Ra về thôi. Chán ngấy rồi. Phút 69'
Trước đó, một số CĐV Newcatsle đã có biểu tình ngay trước khuôn viên sân St James' Park
Hình ảnh trên Twitter với trạng thái: 'Một kế hoạch phản đối hoàn hảo. Mong rằng những lão già mà chúng tôi hướng đến sẽ xấu hổ để mà sửa lỗi'.
'Phút 69, bên ngoài sân vận động. Ra về và hướng thẳng đến quán rượu để thưởng thức không khí của ngày cuối tuần'