Thông tin về đám cưới của Thanh Thanh Hiền và con trai của danh ca Chế Linh, Chế Phong, đang được dư luận rất quan tâm.
Với những người yêu mến giọng hát ngọt ngào của Thanh Thanh Hiền, họ đều mừng cho cô bởi ở tuổi 45, sau một lần đổ vỡ, cô có thể tìm lại được tiếng cười bên một bóng hình mới.
Tấm hình cưới đầu tiên của cả hai đã rò rỉ nhưng cho đến thời điểm hiện tại, bạn bè của hai bên vẫn chưa biết được chính xác ngày trọng đại của hai giọng ca nổi tiếng.
Cả Thanh Thanh Hiền lẫn Chế Phong đều từ chối nói về đám cưới, về những dự định tương lai và mối quan hệ tình cảm giữa họ. Điều duy nhất cả hai thể hiện ra chính là cái nắm tay đầy tình cảm khi cùng đến ủng hộ liveshow của danh ca Chế Linh vừa diễn ra tại Hà Nội.
Ở thời điểm này, điều rõ ràng nhất có lẽ chính là sự ủng hộ của hai bên gia đình, người thân, bạn bè và những người hâm mộ cho hạnh phúc của đôi lứa.
Chính danh ca Chế Linh cũng chia sẻ, ông không hề bận lòng về việc Thanh Thanh Hiền lớn tuổi hơn con trai cũng như cô đã từng một lần đò. Chuyện nữ ca sĩ đã có con cũng chẳng khiến ông cảm thấy phân vân, Chế Phong đã lớn và anh đã đủ nhận thức về cuộc sống của mình.
Riêng về Chế Phong, dù là con trai của danh ca Chế Linh và cũng là ca sĩ nổi tiếng nhưng thông tin về anh rất ít. Cũng không mấy ai biết chuyện anh sinh năm 1973, là con út của danh ca. Chế Phong được nhận xét là một con người hiền lành, sống hòa nhã với anh em bạn bè.
Cũng như bố, anh theo đuổi dòng nhạc trữ tình. Chế Phong được những người trong nghề đánh giá là người có giọng hát hay, ngọt ngào. Có thể nói trong tất cả những người con của Chế Linh thì Chế Phong là người có giọng hát, phong cách biểu diễn giống bố nhất và cũng là ca sĩ thành công nhất trong gia đình, sau Chế Linh.
Chế Phong thành công ở thị trường Hải ngoại nhiều hơn ở trong nước. Hiện tại, Chế Phong là một trong những ca sĩ của trung tâm Vân Sơn nhưng trước khi qua Mỹ, anh từng là ca sĩ độc quyền của trung tâm băng đĩa nhạc Rạng Đông.
Ngoài giọng hát hay, Chế Phong là người sống tình cảm. Dù không đẹp trai nhưng bù lại anh rất duyên nên được rất nhiều phụ nữ theo đuổi.
Trước khi đến với Thanh Thanh Hiền, anh cũng từng hai lần đổ vỡ và đã có ba người con, đứa lớn nhất năm nay tròn 19 tuổi và đứa bé nhất chỉ vừa 3 tuổi.
Ai cũng muốn được nắm tay một người đi hết cả đoạn đường, chẳng ai muốn nửa đường đứt gánh để mang theo sự do dự trong lòng, những dè chừng cho một mối quan hệ mới.
Sau bao đổ vỡ, Chế Phong đã tìm thấy Thanh Thanh Thanh Hiền và cả hai đều đang cố gắng xây dựng những viên gạch đầu tiên của một mối quan hệ mới. Đám cưới trong một ngày không xa là điều cả hai đã nghĩ đến để chính thức hợp pháp hóa mối quan hệ của họ.
Theo Cẩm Giang
Soha
giadinh.net.vn