Thua trận, Giggs nổi đóa với các cầu thủ
Sau trận đầu tiên ra mắt với chiến thắng giòn giã 4-0 trước Norwich, tân HLV trưởng tạm quyền Ryan Giggs đã phải nếm trái đắng khi Man Utd để thua 0-1 trước Sunderland. Điều đáng nói ở đây là các cầu thủ Quỷ đỏ đã thể hiện bộ mặt vô cùng thiếu sinh khí.
Không giấu được vẻ bực dọc, Ryan Giggs phát biểu trên Sky Sport: “Tôi thực sự sự thất vọng và tức giận. Các cầu thủ đã không cho thấy được tinh thần chơi bóng như tuần trước. Để hướng tới chiến thắng, bạn chỉ cần thực sự tập trung, thi đấu với nỗ lực cao nhất. Các cầu thủ Man Utd không làm được điều này”.
Gương mặt thể hiện sự hằn học của Giggs
“Chắc chắn sẽ có những tân binh mới ở mùa giải tiếp theo. Nhưng điều quan trọng nhất đối với một đội bóng lớn như Man Utd vẫn là các cầu thủ phải có tinh thần, trách nhiệm thi đấu ở mức cao nhất”, Giggs kết thúc.
Nói thêm về kế hoạch trong những trận đấu cuối cùng của mùa giải này, Giggs chia sẻ: “Tôi sẽ tiếp tục xoay tua đội hình để tạo cơ hội cho tất cả cầu thủ thể hiện bản thân trước khi BLĐ thực hiện những kế hoạch ở mùa hè sắp tới”.
Man Utd 0-1 Sunderland
Man City nuôi hi vọng giành chức vô địch Premier League
Tối qua (3/5), Man City đã xuất sắc đả bại Everton 3-2 để tiếp tục nuôi hi vọng giành chức vô địch Premier League vào cuối mùa. Phát biểu sau trận, HLV Manuel Pellegrini kêu gọi các học trò tập trung tối đa để thực hiện được mục tiêu này.
Pellegrini nói: “Trận đấu với Everton quả thực rất khó khăn. Nhưng điều tồi tệ hơn là chiến thắng trong khó khăn sẽ khiến bạn cảm thấy tự mãn. Tôi muốn nhấn mạnh cho các học trò của mình biết rằng, trong hai trận đấu sắp tới gặp Aston Villa và West Ham, đó cũng là những đội luôn đấu tranh bằng mọi giá để giành chiến thắng”.
Tình hình chấn thương của Aguero không nghiêm trọng
Dù đã có được chiến thắng để tiếp tục tạo ưu thế so với Liverpool trong cuộc đua tới ngôi vô địch, nhưng các CĐV The Citizens không khỏi lo lắng khi Sergio Aguero phải rời sân sau một pha va chạm.
Dường như hiểu được nỗi lo của các CĐV nhà, tiền đạo người Argentina ngay sau đó đã đăng tải trên Twitter dòng trạng thái: “Cảm ơn các bạn đã quan tâm đến tôi. Thực sự là không có nghiêm trọng xảy đến với tôi cả. Tôi được thay ra chỉ là để đề phòng thôi. Man City và tôi sẽ tiếp tục chiến đấu để chiến thắng và vô địch”.
Barca trắng tay, Martino nhận trách nhiệm
Sau trận hòa 2-2 với Getafe, hi vọng giành cúp vô địch La Liga đã chính thức tan tành với Barcelona. Phát biểu sau trận đấu, HLV Gerardo Martino nhận hết trách nhiệm về mình ở mùa giải trắng tay hoàn toàn này của đội bóng xứ Catalan.
Martino chia sẻ: “Tôi không hề mong muốn kết quả này đến với Barcelona. Mùa giải này có quá nhiều vấn đề bên ngoài sân cỏ xảy đến với CLB. Chúng tôi đã cố gắng vượt qua để tiếp tục đấu tranh cho cuộc chiến ngôi vô địch, cho đến ngày hôm nay thì mọi thứ đã kết thúc”.
“Tôi sẽ không trốn tránh trách nhiệm. Suốt cả mùa giải, tôi đã có những thiếu sót và không thể giải quyết được chúng. Tôi sẽ phân tích những sai lầm của mình. Và tôi mong các cầu thủ cũng thế. Còn đủ thời gian để bắt đầu lại”.
Martino nhận hết trách nhiệm về mùa giải thảm bại của Barcelona
Đồng quan điểm với HLV Martino, đội trưởng Barcelona - Xavi cũng cho rằng, tất cả những thành viên thuộc CLB nên xem xét lại những sai lầm của mình để mà mau chóng cải thiện trước khi bắt đầu mùa giải tới.
UEFA công bố xếp hạng các CLB mùa giải 2013-14
Trong bảng xếp hạng các CLB mới nhất của UEFA, Real Madrid đã xuất sắc vượt qua Barcelona (đứng thứ 2) để chiếm ngôi đầu. Bayern Munich và Chelsea, hai đội bóng vừa nhận những thảm bại ngay trên sân nhà tại bán kết Champions League, lần lượt xếp ở vị trí thứ 3 và thứ 4.
Trong khi đó, với kỳ tích vào chung kết Champions League, Atletico - đội bóng chưa để thua bất cứ trận đấu nào ở mùa này, đã mạnh mẽ vươn lên vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng UEFA.
Real Madrid bay cao tại mùa giải năm nay
Bất ngờ lớn nhất ở BXH của UEFA là sự có mặt Man Utd. Dù thành tích thi đấu mùa này vô cùng bết bát, song đội chủ sân Old Trafford vẫn xếp ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng.
Ở bốn mùa giải gần đây nhất tại Champions League, Manchester United vào đến chung kết mùa giải 2010-11, xuống chơi Europa League (2011-12), vòng 1/8 (2012-13) và tứ kết (2013-14). Ở mùa giải năm sau, Manchester United sẽ vắng mặt vì không nằm trong tốp 4 Premier League mùa này.
Tốp 10 đội bóng mạnh nhất châu Âu:
1. Real Madrid - 159.456 điểm
2. Barcelona (157.456)
3. Bayern Munich (154.328)
4. Chelsea (140.949)
5. Manchester United (128.949)
6. Benfica (128.426)
7. Atletico Madrid (119.456)
8. Valencia (115.456)
9. Arsenal (112.949)
10. Porto (105.426)
Hoàng Tùng