Vụ cháy tòa nhà Công đoàn ở Odessa khiến nhiều người thiệt mạng (Nguồn: AP)
Trong một tuyên bố, Cơ quan Đối ngoại châu Âu nhấn mạnh cần mở một cuộc điều tra “độc lập” để xác định nguyên nhân xảy ra thảm kịch khiến hơn 40 chết và trên 170 người bị thương này và đưa những kẻ chịu trách nhiệm ra công lý.
Tuyên bố cho rằng “tất cả các lực lượng chính trị nay phải gánh vác trách nhiệm của mình và tiến hành cuộc đối thoại hòa bình bao gồm tất cả thành phần để tìm ra lối thoát chung cho cuộc khủng hoảng”.
Trong tuyên bố, EU cũng hối thúc tăng cường các nỗ lực để thực hiện Tuyên bố chung Geneva ký ngày 17/4, trong đó kêu gọi xoa dịu căng thẳng ở Ukraine.
Tại Odessa những ngày qua đã diễn ra đụng độ giữa người ủng hộ và chống đối chính quyền thân phương Tây ở Kiev. Nga cáo buộc các phần tử cực đoan Pravy Sektor là thủ phạm gây nên vụ cháy trên./.