Nhiều nguồn tin tiết lộ trên tờ Us, Marc Anthony và người đẹp Chloe Green đã không còn ở bên nhau. Nguyên nhân tan vỡ "là vì kế hoạch làm việc quá bận rộn". Marc thường xuyên phải đi biểu diễn ở khắp thế giới còn Choe bận bịu với công việc thiết kế thời trang.
Marc và người tình trẻ Chloe Green trên thảm đỏ Grammy 2014.
Nam ca sĩ 45 tuổi và Chloe Green, ái nữ của tỷ phú Philip Green, hẹn hò gần một năm qua. Cặp đôi đã dành nhiều thời gian đi du lịch cùng nhau dù khoảng cách Anh và Mỹ xa xôi. Lần cuối cùng Marc xuất hiện cùng Chloe là tại lễ trao giải Grammy ngày 26/1. Trông họ vẫn rất quấn quýt và tay trong tay tình tứ.
Đây là cuộc tình dang dở thứ hai của Marc Anthony từ sau khi ly hôn Jennifer Lopez vào tháng 11/2011. Năm 2012, Marc từng cặp với người mẫu nóng bỏng Shannon De Lima. Họ chia tay vào tháng 1/2013 và chỉ một tháng sau, nam ca sĩ nhanh chóng có tình yêu mới với Chloe Green, tiểu thư trẻ hơn anh tới 23 tuổi.
Jennifer Lopez đang hạnh phúc bên vũ công Casper Smart.
Trong khi đó, Jennifer Lopez vẫn chung tình với chàng vũ công trẻ Casper Smart. Dù nữ ca sĩ hơn người tình 18 tuổi, tình yêu của hai người vẫn bền chặt suốt hơn 2 năm qua. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, Jennifer chia sẻ rằng cô chưa có ý định kết hôn với Casper nhưng ngợi ca "phi công trẻ" là người đàn ông tuyệt vời, người có thể chia sẻ với cô từ công việc tới cuộc sống gia đình, chăm sóc hai con thơ.
Hoài Vũ