Man City chứng tỏ bản lĩnh nhà vô địch khi vượt qua “bóng đen” của lịch sử để giành chiến thắng trước Everton ngay tại Goodison. Hành quân đến Goodison Park với hành trang 4 trận thua liên tiếp, nhưng Man City đẩy nhanh tốc độ của trận đấu với những miếng đánh khá đa dạng từ 2 biên và trung lộ.
Dzeko tỏa sáng với cú đúp đưa Man City trở lại ngôi đầu
Những tưởng bóng đen Goodison Park sẽ một lần nữa khiến Man City ôm hận khi Barkley bất ngờ mở tỷ số cho đội chủ nhà sau cú sút tuyệt đẹp. Nhưng sự sơ hở nơi hàng thủ khiến Everton nhanh chóng đánh mất lợi thế. Toure và Aguero có pha phối hợp trước khi tiền đạo người Argentina dứt điểm căng hạ gục Howard. Ít phút sau khi ghi bàn Aguero buộc phải rời sân vì chấn thương. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, người đá cặp với Aguero, tiền đạo Edin Dzeko đã có trận đấu xuất sắc. Cú đúp của Dzeko giúp Man City lội ngược dòng thắng ngược đội chủ nhà trước khi Lukaku ghi bàn thắng rút ngắn cách biệt cho đội chủ nhà Everton.  Thắng trận, Man City tạm vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng khi hơn Liverpool hiệu số bàn thắng bại dù có cùng 80 điểm sau 36 trận. Ngôi vô địch đang ở rất gần Man City khi nửa xanh thành Manchester sẽ chỉ phải gặp những đội hết động lực thi đấu Aston Villa và West Ham ở 2 vòng đấu cuối. Trong khi đó, thất bại trước Man City, Everton chấp nhận an vị ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng và chính thức chấm dứt giấc mơ Champions League.