Sau khi kết hôn với nam tài tử Lee Byung Hun, người đẹp Lee Min Jung trở lại màn ảnh nhỏ với dự án phim truyền hình Cunning Single Lady. Diễn xuất hài hước của cô nàng bên bạn diễn Joo Sang Wook chinh phục cảm tình của đông đảo khán giả.
Cùng điểm qua những sự thật thú vị về nữ diễn viên xinh đẹp này:
1. Cô dâu xinh đẹp nhất
Kim Tae Hee - một trong 900 vị khách được mời tham dự hôn lễ của Lee Byung Hun và Lee Min Jung đã hết lời khen ngợi cô dâu. "
Lee Min Jung là cô dâu xinh đẹp nhất trong những cô dâu mà tôi gặp tính tới thời điểm này."
Không ai có thể phủ nhận được rằng Lee Min Jung trông vô cùng xinh đẹp khi diện váy cưới. Trong hôn lễ, cô đã diện một váy cưới của Marchesa - một trong những nhà thiết kế được các ngôi sao Hollywood yêu thích nhất. Váy cưới của Lee Min Jung có giá lên tới 50 nghìn USD (khoảng hơn 1 tỷ đồng).
2. Ấn tượng với tính cách dễ gần của Gong Yoo
Trước khi hợp tác với Gong Yoo trong bộ phim Big, Lee Min Jung từng cảm thấy rất lo lắng thế nhưng sau đó, cô lại bị bất ngờ bởi tính cách dễ gần của nam diễn viên này
. "Tôi đã rất lo vì sợ sẽ khó trò chuyện với Gong Yoo, thế nhưng anh ấy thật ra là một người rất hiền."
Chính vì diễn cặp ăn ý nên dù từng phải quay phim với nhau trong 3 ngày liên tục, Lee Min Jung và Gong Yoo cũng không cảm thấy mệt mỏi. Trong bộ phim Big, Lee Min Jung vào vai vị hôn thê của Gong Yoo trong khi anh chàng thể hiện nhân vật "hai trong một" - một bác sĩ và một cậu học sinh 18 tuổi.
3. Là fan của T.O.P
Lee Min Jung là một fan cuồng nhiệt của anh chàng T.O.P nhóm nhạc Big Bang. Hai người từng gặp mặt trong Lễ trao giải Rồng xanh, khi mà cả hai đều giành giải Diễn viên mới xuất sắc. T.O.P cho biết cậu rất thích diễn xuất của Lee Min Jung trong Midas, trong khi nữ diễn viên này lại rất thích album của T.O.P cộng tác với G-Dragon.
4. Khởi nghiệp diễn xuất khá muộn
Lee Min Jung bắt đầu đóng phim khá muộn. "
Tôi đi học, tốt nghiệp và sau đó làm việc như một diễn viên, giống như bao nhiều người khác tìm việc ở một công ty.
"
Ban đầu, Lee Min Jung tham gia các vở kịch rồi đóng các vai nhỏ trong một số bộ phim điện ảnh. Mãi sau, cô mới có cơ hội đột phá nhờ vai vị hôn thê của Goo Jun Pyo (Lee Min Ho) trong Boys Over Flowers.
5. Có khiếu hài hước
Lee Min Jung rất có khiếu hài hước. Lee Byung Hun từng nói rằng Lee Min Jung là người duy nhất có thể khiến anh cười mặc dù đạo diễn và nhiếp ảnh gia từng thuyết phục anh mãi. Lee Byung Hun cũng hết lời khen ngợi sự chín chắn của vợ.
Lee Min Jung sẽ thể hiện khiếu hài hước của mình trong bộ phim truyền hình đang phát sóng Cunning Single Lady. Những tập tiếp của bộ phim hứa hẹn nhiều cảnh thú vị khi nhân vật của Lee Min Jung tìm cách chinh phục lại chồng cũ.
Nhược Anh