Khu chợ tạm xã Ia Lâu các tiểu thương đang buôn bán.
Tiểu thương hoảng loạn vì chuyện đấu thầu
Văn phòng báo điện tử Tầm Nhìn khu vực Tây Nguyên có nhận được đơn kêu cứu rất nhiều tiểu thương khu chợ Ia Lâu huyện Chư prông, Gia Lai phản ánh về việc chính quyền tổ chức đấu thầu lô buôn bán chợ nhưng bản
thân các tiểu thương không hề hay biết và đang lâm vào tình cảnh “sống dở chết dở”.
Các tiểu thương cho rằng: Khi khu chợ mới đi vào hoạt động họ sẽ không còn nơi buôn bán, làm ăn và đồng nghĩa với việc cuộc sống đang đi vào bế
tắc trong việc mưu sinh hàng ngày.
Theo trình bày của một số tiểu thương, khu chợ xã Ia Lâu ban đầu chỉ là khu buôn bán tự phát của một số hộ kinh doanh, qua thời gian mới trở thành khu chợ tạm nhưng khá sầm uất.
Để đảm bảo an ninh, trật tự cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nên đầu năm 2012, UBND xã đã cho xây dựng khu chợ nông thôn.
Cũng theo các tiểu thương, trước khi tiến hành xây dựng khu chợ, phía UBND xã có thông báo đến các tiểu thương về việc ai có nhu cầu đấu thầu lô đất ở khu chợ để buôn bán thì làm đơn xin đăng ký và nộp cho UBND xã.
UBND xã cũng đưa ra lời hứa sẽ ưu tiên cho các tiểu thương có thâm niên buôn bán tại khu chợ, nên đại đa số tiểu thương vì muốn có nơi buôn bán ổn định đã tìm đến UBND xã để nộp đơn xin đăng ký đấu thầu và yên tâm chờ đợi.
Tuy nhiên, vào cuối năm 2012, khu chợ đã được xây dựng xong nhưng không hiểu sao lại bị bỏ trống và trong thời gian này khu lồng chợ lại được người dân xung quanh tận dụng để làm sân phơi lúa?.
Đơn kêu cứu của các tiểu thương .
Mãi cho đến cuối tháng 4/2014, tất cả tiểu thương mới ngã ngửa khi nhận được thông tin việc đấu thầu lô buôn bán khu chợ đã xong xuôi đâu vào đấy.
Theo tìm hiểu của PV: Mặc dù trụ sở UBND xã chỉ cách khu chợ vài chục mét thế nhưng điều lạ là tất tiểu thương phản anh là họ không hề hay biết chuyện đấu thầu nên vô cùng bức xúc và lo lắng vì bao nhiêu hy vọng lâu nay để có nơi chốn ổn định để mưu sinh coi như không còn nữa.
Trao đổi với PV, Chị Sầm Thị Uyển (chuyên bán nem, cháo, giò, chả) bức xúc: Tôi là người buôn bán ở khu chợ lâu năm, ngày ba bữa cơm của gia đình chỉ trông chờ vào việc hàng quán, cứ ngỡ rằng chợ xây xong sẽ có nơi
chốn ổn định để làm ăn, vậy mà…giờ gia đình tôi thật sự chới với, mai này chợ mới đi vào hoạt động không đấu thầu được lô chợ tôi biết buôn bán ở đâu, gia đình tôi nguy rồi…
Còn chị Vi Thị Thao (người đại diện cho tiểu thương có đơn kêu cứu), có sạp bán thịt lợn, cho biết: Chị là một trong những tiểu thương dựng sạp bán hàng từ khi chợ tạm này còn là một khu buôn bán nhỏ lẻ, chỉ vài ba sạp hàng cho đến giờ và chị cũng không hề hay biết việc đấu thầu và khi biết được thì sự việc đã đâu vào đấy, trước đó UBND xã có hứa hẹn sẽ ưu tiên cho những người như chúng tôi, vậy mà…
Cũng tâm trạng như chị Thao, hai tiểu thương khác là chị Lý Thị Thục và chị Hoàng Thị Thúy (buôn bán hàng ăn uống) vừa nói vừa rơm rớm nước mắt: Chúng tôi giờ chẳng biết phải làm sao, ngày chạy chợ lo ba bữa cơm giờ nếu không ổn định vào khu chợ mới chúng tôi chẳng biết lấy nơi đâu mà buôn bán…
Ngoài những tiểu thương trên còn rất nhiều tiểu thương khác cũng chung tâm trạng như thế, tất cả họ đều cho rằng không thể chấp nhận được kiểu đấu thầu như thế.
Không thể thông báo cho từng tiểu thương?
Để tìm hiểu rõ hơn về vụ việc, PV đã trực tiếp liên hệ với chính quyền địa phương.
Đề cập tới vấn đề trên, ông Phạm Tiến Lợi (Phó chủ tịch UBND xã Ia Lâu) cho biết: Ia Lâu được chọn là cụm trung tâm của bốn xã để tạo điều kiện thuận lợi đến đầu năm 2012, được sự phê duyệt của UBND tỉnh, UBND
xã Ia Lâu đã tiến hành cho xây dựng khu chợ nông thôn với tổng kinh phí gần 1.6 tỷ đồng, UBND huyện Chư prông là chủ đầu tư kinh phí và khu chợ hoàn thành vào tháng 9/2012.
Từ tháng 9/2012, UBND xã đã nhiều lần đề xuất lên UBND huyện, UBND tỉnh cho tổ chức đấu thầu trong các cuộc họp giao ban định kỳ và được nhận câu trả lời, chờ phía UBND tỉnh định giá xong mới có thể tổ chức đấu thầu được.
UBND xã Ia Lâu.
Đến tháng 3/2014, phía UBND tỉnh mới có thông báo cho tổ chức đấu thầu và trong quá trình diễn ra đấu thầu phía Sở Tư pháp bố cáo báo chí việc tổ chức đấu thầu, về phía UBND xã có niêm yết thông báo đấu thầu rất rõ ràng và việc đấu thầu kết thúc vào ngày 29/4 vừa qua.
Ông Lợi còn cho rằng: Các tiểu thương không hay biết việc đấu thầu là do bà con mãi làm ăn nên không để ý đến thông báo đấu thầu được niêm yết ở UBND xã, đồng thời còn do sự tiếp cận thông tin không thường xuyên của người dân, việc này phía UBND xã không thể nào đi thông báo cho từng tiểu thương được…
Khi được hỏi đến khu chợ tạm hiện nay vẫn có người quản lý tại sao không đứng ra thông báo cho bà con tiểu thương? Ông Lợi trả lời: Đó chẳng qua là tổ thu gom rác do xã lập nên để vận động bà con tiểu thương đóng góp tiền, họ thu rác hàng ngày cho vệ sinh sạch sẽ chứ không thể gọi là ban quản lý được, họ không có nhiệm vụ thông báo đến cho bà con việc đấu thầu.
Không phải tiểu thương vẫn trúng thầu nhiều lô chợ?
Ngoài những vấn đề đã nêu ở trên, có một vấn đề hết sức quan trọng khiến nhiều người bức xúc đó là việc các tiểu thương nghi ngờ chuyện đấu thầu này có sự khuất tất, không minh bạch, rõ ràng?.
Các tiểu thương cho biết: Mặc dù họ buôn bán lâu năm nhưng không được ưu tiên hàng đầu cũng như không hề hay biết việc đấu thầu diễn ra thế nào, nhưng có không ít những người không phải là tiểu thương mà lại biết được thông tin và tham gia đấu thầu, kết quả có người đã trúng thầu đến 6. 7 lô chợ.
Những tiểu thương này cần bức xúc: Sau khi đấu thầu những người này còn quay ngược lại đi tìm chúng tôi gạ gẫm và thương lượng ra giá “trên trời” để bán lại lô chợ vừa đấu được, có lô họ ra giá khá cao đến vài trăm triệu và thấp nhất cũng hơn 40 triệu/1 lô, chúng tôi cho rằng đằng sau việc đấu thầu này chắc chắn có khuất tất?
Hân Hân – Hải Dương