Võ Đang có rất nhiều những tuyệt kỹ bí truyền, trong đó có tuyệt kỹ đã vang danh như Đả huyệt thương địch công. Do là bí truyền nên rất ít người có thể luyện thành công và những tài liệu nghiên cứu sau này cũng chưa hẳn là đã hoàn chỉnh. Nhưng nhắc đến nó, các cao thủ không khỏi rùng mình bởi phép điểm huyệt gây tử thương theo phương pháp… hẹn giờ.
Dựa trên cách vận hành của khí công
Phép điểm huyệt dựa trên nghiên cứu về hoạt động của khí huyết vận động trong các kinh mạch, lưu chuyển thông qua các huyệt đạo. Điểm huyệt là dùng nội công công kích vào những yếu huyệt, tử huyệt của đối phương để dành chiến thắng. Tuy nhiên đó cũng là tuyệt kỹ mang tính bí truyền của từng môn phái.
Như Kim Ân Trung chép trong “Thiếu Lâm thất thập nhị (72) nghệ luyện pháp” thì: “Chỉ có phép điểm huyệt thì lý đó cự kỳ tinh (vi), cách luyện đó cực khó, người giỏi nghệ đó lại quý báu giứ kín với nhau không chịu truyền ra ngoài, cho đến ngày nay người sử dụng được cũng hiếm, chẳng khác gì vẩy lân lông phượng, không đễ tìm được nhiều người”.
Nói như vậy đủ để thấy, không chỉ Thiếu Lâm, mà các tuyệt kỹ của Võ Đang hay các môn phái khác đều được truyền hết sức bí mật, tiết lộ ra ngoài rất mơ hồ, ít ỏi… thậm chí nhiều tuyệt kỹ đã thất truyền.
Trong sách “Thập tứ (14) kinh phát huy” của Hoạt Bá Nhân đời Nguyên chép lại đặc biệt nhấn mạnh trong Bát (8) mạch (bao gồm mạch Nhâm, mạch Đốc, mạch Xung, mạch Đới, mạch Dương Kiểu, mạch Âm kiểu, mạch Âm Duy, mạch Dương Duy) thì 2 mạch Nhâm, Đốc cộng với 12 kinh thành ra Thập tứ kinh. Trên dưới toàn thân phân bố bộ vị theo 14 kinh lạc trên.
Căn cứ theo sách “Nội kinh” thì cơ thể con người có 365 huyệt vị. Thuật điểm huyệt lại lựa chọn từ số huyệt vị trên ra 36 huyệt “trí mệnh”, lấy đó làm mục tiêu công kích tiêu diệt đối phương (còn gọi là tử huyệt). Phàm đã bị công kích vào đây phải được các cao thủ về y thuật, võ thuật cứu chữa kịp thời, nếu không thì khó qua khỏi.
Một số huyệt đạo chính trên cơ thể con người
Tại sao dùng thuật điểm huyệt đánh vào huyệt vị nào đó trên cơ thể người ta lại có thể dẫn đến chết người hay bị tàn phế? Đó là vì kinh lạc là con đường lưu thông vận hành khí huyết khiến các chấtdinh dưỡng thông qua con đường đó chuyển đến khắp cơ thể để duy trì công năng sinh lý một cách bình thường. Trên các kinh lạc đó có một số “đầu nút” mà khí huyết kinh lạc của phủ tạng hội hợp ở các “đầu nút” đó, và đây chính là “huyệt vị”.
Trong giao chiến võ thuật, dùng sức lực cơ thể hoặc nội khí bên trong cơ thể thông qua ngón tay, khuỷu tay, đầu gối, mũi bàn chân… của người điểm huyệt, thật mau lẹ và mãnh liệt đánh trúng vào huyệt vị đối phương, cảm giác kích thích do đó tiến vào kinh lạc gây ra trạng thái lôi truyền dẫn, làm ngăn trở hay rối loạn đến sự vận hành chu chuyển khí huyết trong kinh lạc đối phương. Khí vận hành bị ngáng trở, bế tắc, khí trệ nên huyết trệ, cục bộ khí huyết trong tuần hoàn bị đứt dẫn đến tay, chân, cơ thể bị tê dại,đầu váng, mắt hoa, hôn mê sâu và… qua đời.
Điểm huyệt… hẹn giờ
Đó là phần phân tích sơ qua của tuyệt kỹ Đả huyệt thương địch công- một trong những tuyệt kỹ của phái Võ Đang mà rất ít tài liệu ghi lại được. Kiểu điểm huyệt theo giờ căn cứ vào thuyết kinh lạc “Tý Ngọ lưu chú”: Gân cốt trên toàn thân con người đều có vị trí nhất định, kinh lạc thuộc vào đó nên sự lưu hành của khí huyết càng phải theo đúng đường vào đúng giờ nhất định, tức là lúc nào khí huyết đi đến kinh lạc nào đều có trật tự nhất định.
Sự tuần hoàn huyết dịch và sự vận động nội khí trong cơ thể phát nguốn từ tâm tạng (tim) bắt đầu từ giờ Tý (khoảng 0 giờ), rồi sau đó chu chuyển, lưu dẫn đến 12 kinh (2 mạch Nhâm, Đốc không chia theo thời gian) đầu đuôi liên tiếp nhau tuần hoàn không dứt.
Vòng vận khí Tiểu Chu thiên trong khí công
Theo lý luận y thuật từ xa xưa, chức năng trong cơ thể người ta chia làm năm tạng (Ngũ tạng) và sáu phủ (Lục phủ). Ngũ tạng gồm tim, gan, lá lách, phổi, thận. Lục phủ gồm dạ dạy, mật, bàng quan, ruột già, ruột non, và tam tiêu (khoảng trống từ dưới lưỡi xuống khoang ngực, khoang bụng như cuống họng, thực quản…). Khí huyết theo các kinh cứ thế chảy tròn, điều tiết qua Lục phủ, Ngũ tạng và nuôi khắp cơ thể. Mà huyệt vị trong một ngày tùy theo sự tuần hoàn đó mà đóng mở.
Căn cứ vào thuyết khí công này, các đại sư Võ Đang phái đã sáng tạo ra Đả huyệt thương địch công. Dựa trên sự vận động của khí huyết cơ thể như trên, cộng với nội công thượng thừa của các cao thủ, người luyện môn này có thể điểm huyệt theo giờ để đả thương đối thủ nặng hay nhẹ, hoặc thậm chí hạ thủ và ngược lại, có thế vận dụng cách hoạt huyết hành khí, bấm huyệt hóa giải sự ứ đọng và ngừng đau.
Ví dụ vào giờ Thìn (khoảng 7-9 giờ sáng) thì khí huyết con người ta chạy theo kinh Túc Dương Minh Vị, các huyệt trên kinh Vị như huyệt Nhũ trung, Nhân nghinh… theo đúng quy luật mà mở ra, gọi là “huyệt thực”- chỉ khí huyết vừa đi tới đó), và 11 huyệt dạo trên 11 đượng kinh còn lại đang bị đóng.
Do vậy, khi điểm huyệt vào hai huyệt trên, khí huyết bị đình đốn ngưng trệ, toàn thân bị tê dại không dựng dậy được, đây chính là nguyên lý “điểm huyệt theo giờ” trong phép điểm huyệt vậy.
Điều này trong “Ca quyết điểm huyệt” cũng nhắc đến:
“Huyết trong cơ thể có một đầu
Ngày đêm trôi chảy có dừng đâu
Gặp giờ gặp huyệt mà thương tổn
Nếu chẳng chữa trị mạng đi đời”
Nói chung, sau khi bị điểm huyệt trúng, khí huyết ngưng trệ gây đau đớn, khó chịu. Muốn chữa trị phải tìm được thầy y hoặc cao thủ võ thuật am hiểu huyệt đạo để hóa giải, nếu kinh lạc bế tắc thời gian dài thì phải trị liệu, do khí huyết bị ngưng trệ lâu nên không đến được các bộ vị cần đến trong cơ thể gây tổn thương cho các bộ vị này. Vì vậy sau khi triển khai các thủ pháp khai huyệt xong phải uống một số laọi thuốc men khiến khí huyết điều hòa trở lại mới mong bình phục dần dần.
Các tài liệu cũng rất ít nhắc đến cách luyện công phu này của các đạo sĩ Võ Đang, chỉ thấy nói họ dậy rất sớm, luyện tập khí công, hấp thu tinh khí trời đất rồi xoay mặt vào vách đá phát kình lực luyện điểm huyệt tới mức những vị trí khắc huyệt đạo cơ thể con người trên vách đá lõm sâu.
Tập luyện lên cao hơn nữa, họ phải dùng kìm rút móng tay, luyện cho chai cứng mười đầu ngón tay rồi vận khí điểm huyệt liên tục vào các huyệt đạo được đục lỗ tròn trên người mộc nhân đang quay, sao cho tốc độ các ngón tay vừa đủ lực phát kình, vừa trúng lỗ huyệt mà không bị mộc nhân đang quay bẻ gãy ngón.
* Mời các bạn đón đọc "Giới Võ lâm và những câu chuyện truyền kì: Võ thuật Nga Mi-Chiêu thức ảo diệu" vào sáng thứ Tư 12/3/2014.