Tối 9/2, chương trình 'Thay lời muốn nói' với chủ đề được mong đợi nhất hàng năm là 'Hẹn yêu' tái ngộ khán giả truyền hình TP HCM. Năm nay, tất cả các tiết mục đều là song ca, không có ca sĩ nào hát solo. Nhiều cặp ca sĩ lần đầu kết hợp trên truyền hình, mang đến không khí mới lạ cho chương trình và cả hơi thở mới cho các ca khúc quen thuộc. Cặp Huy Luân - Thanh Ngọc trình bày ca khúc 'Xa vắng' của nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên với điệu Tango rộn ràng, trẻ trung.
Huy Luân là con trai nghệ sĩ nổi tiếng Kim Xuân. Anh từng tham gia cuộc thi 'The Winner Is...' phiên bản Việt mùa đầu tiên và đoạt ngôi Á quân. Huy Luân sở hữu giọng hát ấm áp, tình cảm và thường xuyên thể hiện những bản ballad nồng nàn. Việc Huy Luân kết hợp với Thanh Ngọc khiến nhiều người khá bất ngờ, vì cả hai tưởng chừng không liên quan gì đến nhau.
Thanh Ngọc và Huy Luân song ca rất ăn ý, tình cảm. Họ tự nhiên thể hiện cảm xúc như những đôi tình nhân thực thụ trên sân khấu.
Chương trình tối qua còn đánh dấu sự hội ngộ của đôi bạn thân Phương Thanh - Minh Thuận sau nhiều năm không hát chung, bởi Minh Thuận gần như đã giải nghệ.
Với ca khúc 'Tình cờ' của cố nhạc sĩ Diệp Minh Tuyền, hai giọng ca nổi tiếng thập niên 90 gợi nhớ lại hình ảnh trẻ trung, hết mình của họ trên sân khấu năm 1998.
Lam Trường hạnh phúc khi hát chung với hai cô cháu gái xinh đẹp. 'Anh Hai' trình bày 'Happy New Year - Happy with you' cùng Tiêu Châu Như Quỳnh ở đầu chương trình.
Sau đó, anh và Minh Thư thể hiện 'Khúc xuân' rất rộn ràng.
Triệu Lộc kết hợp với Hồ Bích Ngọc trong ca khúc 'Tim anh trôi về em'.
Trong khi đó, người yêu cũ của Triệu Lộc là Võ Hạ Trâm lại hát với Bùi Caroon. Họ song ca 'Ngây thơ' đình đám một thời.
Trúc Nhân lại tình cảm với Văn Mai Hương khi trình bày ca khúc 'Tìm'.
Đức Tuấn hòa giọng với Thần tượng âm nhạc 2010 Uyên Linh trong 'Thuyền và biển'.
Hồ Trung Dũng và Phương Vy mang đến ca khúc 'Endless love'.
Ca sĩ Diệu Hiền và Kyo York tình tứ với 'Lời của gió'.
Bộ ba ca sĩ Đức Tuấn - Hồ Trung Dũng - Kyo York còn tam ca bài hát nổi tiếng 'Nothing's gonna change my love for you' để khép lại chương trình.
Hàn Quốc ViệtẢnh: Lý Võ Phú Hưng