Xe tăng của quân đội Syria (Nguồn: AFP/TTXVN)
Hãng thông tấn quốc gia SANA đưa tin các đơn vị quân đội đã giành quyền kiểm soát Aleppo Hill, khu vực chiến lược nằm phía Tây thành phố công nghiệp al-Sheikh Najjar thuộc tỉnh Aleppo.   Khu vực này được coi là một trong những tuyến tiếp tế chính của lực lượng nổi dậy ở phần phía Đông thành phố Aleppo. Ngoài ra, quân đội cũng đạt bước tiến ở các khu vực al-Ramoseh và al-Ameriah thuộc Aleppo, trong khi các lực lượng Syria đang tiếp tục rà phá bom mìn của phiến quân ở thị trấn al-Breij.   Bước tiến tại al-Breij sẽ cho phép quân đội kiểm soát được khu vực gần nhà tù ở Aleppo, nơi bị phiến quân vây hãm trong 1 năm qua.   Theo kênh truyền hình al-Mayadeen TV, tại khu vực phía Đông Damascus, quân đội Syria đã càn quét thị trấn Mliaha do phiến quân nắm giữ, một phần của cuộc tấn công quy mô lớn nhằm đập tan quân nổi dậy ở các vùng ngoại vi phía Đông thủ đô Syria.  Những động thái trên diễn ra trong bối cảnh Syria đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 3/6 tới./.