Ảnh minh họa
"Xử lý nợ này không phải lúc nào cũng suôn sẻ, khi điều cần nhất hiện nay mà chúng ta lại đang thiếu, là chưa có một cơ chế, chính sách đặc thù trong việc bán nợ xấu do VAMC mua từ TCTD", Tổng Giám đốc VAMC Nguyễn Hữu Thủy bày tỏ quan điểm.
Xúc tiến hình thành thị trường bán nợ
Tính đến ngày 20-5, cơ quan này đã mua được hơn 2.046 khoản nợ của 34 tổ chức tín dụng (TCTD) với tổng dư nợ gốc đạt 45.307 tỷ đồng (tổng giá mua đạt hơn 37.800 tỷ đồng và tổng giá trị trái phiếu đặc biệt (TPĐB) phát hành là hơn 34.200 tỷ đồng). Tuy nhìn nhận tiến độ mua nợ xấu như vậy là khá chậm so với kế hoạch đề ra, nhưng Tổng Giám đốc VAMC Nguyễn Hữu Thủy vẫn tin tưởng vào khả năng hoàn thành kế hoạch năm. Bởi thực tế đã có thời điểm chỉ trong vòng ba tháng VAMC đã mua 40 nghìn tỷ đồng nợ xấu.
Để tập trung triển khai xử lý nợ, thời gian qua, VAMC đã chủ động tiến hành sàng lọc, phân loại các khoản nợ đã mua, từ đó đưa ra các biện pháp xử lý nợ phù hợp như: bán tài sản bảo đảm, cơ cấu lại khoản nợ, đôn đốc thu nợ, bán nợ, khởi kiện, thi hành án. Đến ngày 30-4, VAMC phối hợp các TCTD bán nợ thu được 445 tỷ đồng từ 27 TCTD. Ngoài ra, VAMC cũng đang tiến hành thẩm định phương án cơ cấu nợ cho 103 khách hàng có khả năng phục hồi hoạt động sản xuất, kinh doanh, với dư nợ gốc là 8.712 tỷ đồng; đang tham gia trực tiếp xử lý tài sản bảo đảm của 31 khách hàng của ba TCTD với tổng dư nợ gốc là 1.130 tỷ đồng;...
Đặc biệt, nhằm xử lý nhanh nợ xấu đã mua, VAMC cũng đang tập trung xúc tiến hình thành thị trường bán nợ thông qua hoạt động nghiên cứu, khảo sát thông tin thị trường tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh, làm căn cứ xây dựng các bản chào bán nợ hay tài sản bảo đảm phù hợp tình hình thị trường. Đồng thời, rà soát phân loại danh mục tài sản, dựa trên nhu cầu nhà đầu tư trong nước và quốc tế.
Bên cạnh đó, VAMC cũng đã xây dựng danh mục chào bán mười tài sản bảo đảm với tổng giá trị là 7.800 tỷ đồng, bao gồm các dự án chung cư, cao ốc văn phòng, bệnh viện, nhà xưởng, khu công nghiệp tại TP Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng và Hải Dương. Hiện đã có rất nhiều tổ chức quốc tế, nhà đầu tư nước ngoài tới VAMC để tìm hiểu về các khoản nợ. Và họ đặc biệt quan tâm tới các dự án lớn kể trên.
Tạo cơ chế thông thoáng, đột phá
Theo Tổng Giám đốc Nguyễn Hữu Thủy, bên cạnh việc mua nợ xấu bằng TPĐB, VAMC cũng đang triển khai xây dựng Đề án mua, bán nợ theo giá thị trường; đồng thời chủ động thực hiện phương án mua, bán nợ xấu theo nguyên tắc thị trường. Đây là những bước đi đầu tiên, là tiền đề để hình thành thị trường mua bán nợ thứ cấp mà trong đó, VAMC sẽ là tổ chức trung tâm.
Tuy nhiên, số vốn điều lệ hiện tại của VAMC chỉ đủ cho hoạt động đầu tư tài sản cố định chứ không thể thực hiện đầy đủ các hoạt động nghiệp vụ mua theo giá thị trường, đầu tư sửa chữa nâng cấp tài sản, góp vốn,... Do vậy, cơ quan này đã đề nghị Chính phủ xem xét cho VAMC được tăng vốn điều lệ lên 2.000 tỷ đồng để có thể triển khai đầy đủ các hoạt động nghiệp vụ theo quy định.
Ngoài ra, một số TCTD cũng chưa phối hợp tích cực với VAMC trong việc mua bán và xử lý nợ. Điều này thể hiện rõ trong thời gian vừa qua khi VAMC tập trung cử cán bộ tới các TCTD để gặp gỡ, đôn đốc nhưng những đơn vị này lại tỏ ra khá rề rà, đủng đỉnh. Do đó, NHNN cần xem xét bổ sung quy định về chế tài đối với TCTD chưa thực hiện nghiêm túc cơ chế phối hợp VAMC trong công tác mua bán và xử lý nợ xấu.
Bên cạnh đó, Nghị định 53/2013/NĐ-CP và Thông tư 19/TT-NHNN quy định, VAMC phải thống nhất với TCTD bán nợ về điều kiện và giá bán tài sản bảo đảm, khoản nợ xấu được mua bằng TPĐB. Điều này cũng gây không ít khó khăn cho tiến độ xử lý nợ xấu của VAMC trong trường hợp không thống nhất được với TCTD. Thí dụ, nhiều khoản nợ VAMC mua từ các TCTD đều có tài sản bảo đảm bằng bất động sản. Và với tình trạng giá bất động sản sụt giảm mạnh mẽ như thời gian qua, thậm chí giảm còn 40-50% giá trị so với giá đã được TCTD cho vay thẩm định trước đó, thì sẽ không một TCTD nào muốn bán cả. Kéo theo, VAMC cũng không thể xử lý được món nợ này. Hơn nữa, cơ sở pháp lý còn nhiều vướng mắc như: Chưa có các văn bản hướng dẫn về việc tổ chức đấu giá; chưa có quy định cụ thể về việc thu giữ tài sản bảo đảm trong trường hợp bên giữ tài sản không hợp tác, không giao tài sản bảo đảm;...
Chính vì vậy, Tổng Giám đốc VAMC cũng kiến nghị Chính phủ nên có cơ chế, chính sách đặc thù trong việc bán nợ xấu do VAMC mua từ TCTD. Giao cho VAMC quyền lực thật sự với vai trò là chủ nợ khi mua nợ của các TCTD. Theo đó trước khi bán nợ, VAMC sẽ trao đổi với TCTD bán nợ. Trong trường hợp không đạt được sự thống nhất, VAMC được quyết định về giá bán trên cơ sở định giá độc lập và VAMC được quyền lựa chọn phương thức bán theo thỏa thuận, hoặc bán đấu giá. Có các quy định cụ thể nhằm tạo điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài thực hiện mua nợ, tài sản (vấn đề sở hữu bất động sản, tỷ lệ tham gia góp vốn với DN nhà nước, chính sách thuế,...). Có hành lang pháp lý để bảo vệ cán bộ VAMC khi bán nợ xấu, cần xác định rõ trách nhiệm tại thời điểm bán nợ, xử lý nợ.
Trước mắt, cần xây dựng một cơ chế bán nợ xấu bảo đảm bán đúng theo giá thị trường và kiểm soát được tiêu cực. Và như vậy, đi đôi với đó là phải có cơ chế tiền lương. "Hiện nay, VAMC đang phải hoạt động với một cơ chế bán chưa thông thoáng, cơ chế tiền lương chưa có, cho nên nhìn chung vẫn gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc", Tổng Giám đốc Nguyễn Hữu Thủy chia sẻ.
Ngày 23-5 vừa qua, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã chủ trì cuộc làm việc với VAMC. Tại cuộc làm việc, Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC Nguyễn Quốc Hùng đã báo cáo những khó khăn, vướng mắc trong cơ chế, hoạt động của công ty đồng thời đề xuất, kiến nghị những giải pháp tháo gỡ để VAMC hoạt động hiệu quả hơn. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã yêu cầu VAMC phân tích rõ các khó khăn của VAMC để thiết kế các chính sách hoạt động ổn định. Ngân hàng Nhà nước chủ trì đánh giá lại hoạt động của VAMC, kiến nghị sửa đổi quy định về VAMC để các nhiệm vụ của công ty này rõ ràng hơn nữa. Hoạt động của VAMC càng minh bạch, rõ ràng thì sẽ tháo gỡ những vướng mắc tiếp theo như cơ chế hạch toán, tài chính, tiền lương của cán bộ, nhân viên VAMC...
Theo nhandan.org.vn