Các công nhân trước khi bị ngất xỉu xuất hiện một số triệu chứng như sốt, run, mặt đỏ, chóng mặt. Sau khi vụ việc xảy ra, các lực lượng chức năng huyện Tân Biên đã có mặt kịp thời phối hợp công ty đưa công nhân đi cấp cứu.  Đến chiều cùng ngày, số công nhân trên vẫn đang nằm tại bệnh viện huyện Tân Biên để các bác sĩ truyền nước và theo dõi. Sức khỏe của một số công nhân cũng dần phục hồi. Trong số công nhân bị ngất xỉu có một số người ăn cơm trưa tại xí nghiệp và một số người không ăn cơm trưa tại xí nghiệp cũng bị các triệu chứng sốt, run, chóng mặt, mặt đỏ...  Các cơ quan chức năng cũng đã có mặt tại hiện trường để lấy các mẫu thức ăn và một số mẫu hóa chất xung quanh khu vực làm việc.Được biết, xí nghiệp của công ty VMC Hoàng Gia đóng tại địa bàn huyện Tân Biên chuyên sản xuất giầy với khoảng 800 công nhân, tuy nhiên số lượng công nhân đi làm thực tế ngày 29/5 có khoảng 738 người.  Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục xác định rõ nguyên nhân.
Theo Lao Động