Tình huống diễn ra trong trận đấu tại vòng 1 đôi nam Indian Wells Masters 2014 giữa Roger Federer và Stanislas Wawrinka với Rohan Bopanna (Ấn Độ) và Aisam-ul - Haq Qureshi (Pakistan). Ở vị trí bao lưới, Federer đã cho thấy khả năng phản xạ nhanh nhạy của tay vợt người Thụy Sỹ, dù liên tục bị đối phương điều bóng thẳng vào người.
Dù để thua set 2 nhưng cuối cùng Federer và Wawrinka đã thắng 6-2, 6-7 (4-7), [10-6] và loại đôi vợt hạt giống số 6 của giải ( xem video
). Cặp đôi người Thụy Sỹ sẽ gặp đôi vợt Ernests Gulbis (Latvia) và Milos Raonic (Canada) tại vòng 2. Trận đấu sẽ diễn ra vào khoảng 9h30 VN , 11/3.
Federer có thể tham gia đánh đôi thường xuyên sau khi không đánh đơn
Trong sự nghiệp Federer đã giành 8 danh hiệu đánh đôi trong số 13 lần đi tới chung kết các giải đấu. Cùng với Wawrinka, Federer mới chỉ có một lần đăng quang và cũng đáng nhớ nhất với tấm huy chương vàng đôi nam Olympic Bắc Kinh 2008. Cả hai cũng từng lọt vào chung kết đôi nam Indian Wells Masters 2011 nhưng thua Alexandr Dolgopolov (Ukraine) và Xavier Malisse (Bỉ) ( xem video
).