Ít nhất 7 người thiệt mạng và 25 người bị thương trong một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra trên tuyến đường cao tốc liên tỉnh Fusagasuga-Bogota ở Colombia.
Hiện trường một vụ tai nạn xe khách (ảnh minh họa) (Ảnh: AFP)
Truyền thông Colombia đưa tin, vụ việc xảy ra vào chiều 9/2, khi chiếc xe khách đang chạy tốc độ cao bất ngờ mất kiểm soát, đâm sang làn đường ngược chiều rồi lật nhào.
Hậu quả là 7 người chết ngay tại chỗ. Trong số những nạn nhân tử nạn có 3 thiếu niên. Lực lượng cứu hộ cho biết, số người chết có thể tăng do nhiều người đang trong tình trạng rất nguy kịch./.
Mai Liên/VOV - Trung tâm Tin (theo Tân Hoa xã)