Là con trai đầu lòng của ''nữ hoàng giải trí'' Hồ Ngọc Hà, Subeo luôn nhận được sự quan tâm của giới truyền thông và người hâm mộ. Cậu bé sinh năm 2010 đang lớn lên từng ngày và được nhận xét là đẹp trai, bảnh bao nhờ thừa hưởng những nét đẹp từ mẹ. Không chỉ có ngoại hình ưa nhìn, sáng sủa, Subeo - tên đầy đủ là Nguyễn Quốc Hưng - còn được đông đảo người hâm mộ yêu mến bởi phong cách thời trang cá tính và sành điệu.
Không chỉ được mẹ chăm chút về trang phục, kiểu tóc của Subeo cũng rất hợp thời trang. Cậu nhóc thường xuyên được mẹ "trang bị" những chiếc mũ xinh xắn khi xuống phố hoặc đến khu vui chơi. Một sở thích thời trang khác của con trai Hà Hồ và doanh nhân Cường Đôla là diện áo thun cotton.
Con trai nữ giám khảo X Factor 2014 diện mẫu áo thu đông kiểu thủy thủ, có hàng nút trước ngực áo rất cá tính. Tông màu của quần đi kèm ton-sur-ton với áo. Tổng thể trang phục của Subeo thường gắn liền với 2 tông màu trung tính - trắng đen.
Trang phục của Subeo rất được mẹ chăm chút về màu sắc và kiểu dáng, nhất là khi cả hai có dịp xuất hiện cùng nhau. Họ thường được khen ngợi là cặp mẹ con sành điệu nhất showbiz nhờ những bộ cánh cùng tông.
Những hình ảnh dễ dàng nhận ra họ là hai mẹ con khi diện trang phục đồng bộ. Tông màu trắng xám được mix ăn ý khi cả hai có chuyến du lịch ngắn ngày.
Trong những chuyến dã ngoại cùng gia đinh, Subeo diện trang phục năng động với áo thun, quần jeans và giày cá tính. Còn Hồ Ngọc Hà cũng rất nổi bật với phong cách hiện đại, năng động.
Khi đưa con trai đi nghỉ mát, Hà Hồ thường chọn trang phục chất liệu denim tạo hình ảnh khỏe khoắn, mạnh mẽ. Hai mẹ con nổi bật trong một chuyến du lịch Đà Lạt với bộ denim cực chất.
Xét về ngoại hình, Subeo thừa hưởng từ mẹ cặp chân dài và nước da trắng sáng. Lợi thế này giúp cậu nhóc dễ dàng diện quần jeans đứng ống. Áo sơ-mi xanh mix đi cùng hài hòa, giày boots cổ ngắn sành điệu không thua kém các tín đồ thời trang.
Trong một dịp bị bắt gặp xuất hiện cùng mẹ ở sân bay, Subeo ăn vận khỏe khoắn với áo thun mix cùng quần jeans đơn giản. Hồ Ngọc Hà cũng diện trang phục đồng bộ cùng con trai.
Bà mẹ một con diện áo denim đơn giản, cùng chân váy chấm bi nhẹ nhàng. Còn con trai cô đơn giản trong chiếc áo trắng, quần short ngắn và giày nâu.
Trong dịp ra mắt album mới vào 12/5, ông xã Cường Đô la và con trai Subeo đã đến ủng hộ Hồ Ngọc Hà. Cả gia đình ăn mặc sang trọng lịch sự. Nữ ca sĩ mặc bộ váy tông đen quyến rũ còn con trai và chồng cô bảnh bao trong trang phục áo sơ-mi trắng kết hợp cùng quần âu. Subeo còn cài nơ ở cổ áo điệu đà.
Subeo trong vòng tay mẹ.
Cậu nhóc ăn vận dễ thương, đồng bộ với trang phục lịch sự của bố Cường.
Không chỉ xuất hiện đồng bộ với mẹ, câu nhóc 4 tuổi còn diện trang phục ăn ý với bố. Hình ảnh hạnh phúc của Cường Đô la và con trai nhận được sự quan tâm từ công chúng.
Thy Thy (Tổng hợp)