Với sự ra đi của cả Victor Valdes và Pinto trong hè này, thủ môn là vấn đề Barcelona cần giải quyết ngay. Barca đã sớm đạt được thỏa thuận chiêu mộ thủ thành trẻ đầy tài năng Andre ter Stegen của Monchengladbach.
Claudio Bravo sắp gia nhập Barcelona
Tuy nhiên, chỉ một là chưa đủ. Barcelona muốn bổ sung thêm một thủ thành giàu kinh nghiệm nữa bởi hè này, họ phải chia tay đến hai thủ thành. Vì vậy, đội bóng xứ Catalan đã quyết định chi 9 triệu euro để chiêu mộ Claudio Bravo của Real Sociedad.
Claudio Bravo là một thủ thành đầy tài năng khi đã có 78 trận ra sân trong màu áo đội tuyển Chi-lê. Gia nhập Real Sociedad năm 2006, thủ thành này cũng đã có trên 200 trận ra sân cho đội bóng xứ Basque. Kinh nghiệm của Bravo chính là điểm khiến Barca ấn tượng bởi Stegen vẫn còn quá trẻ và chưa biết liệu thủ thành ngày có thích nghi ngay được với môi trường tại La Liga hay không.
Mức phí giải phóng hợp đồng của Bravo lên đến 30 triệu euro và thời hạn hợp đồng vẫn còn đến năm 2017. Tuy nhiên, Barca sẽ chỉ phải bỏ ra 9 và có thể lên đến 12 triệu euro tùy thuộc vào thành tích của thủ thành 31 tuổi này trong tương lai.
Hiện tại, Barcelona và Real Sociedad đã thống nhất được tiếng nói trong thương vụ này. Chỉ cần gút được hợp đồng cá nhân với Bravo và vượt qua cuộc kiểm tra y tế, thủ thành này sẽ chính thức là người của Barca.
Như Đạt