10 tháng Giêng, nhiều người đã chuyền tay nhau tin nhắn chọn giờ giao dịch; hay những cuộc gọi về quê nhắc người thân đi mua vàng…Từ sáng tới đêm khuya, cảnh người dân xếp hàng chờ đến lượt mua vàng không lúc nào ngớt. Nhiều nơi còn có thông tin “cháy” vàng lẻ.
Lượng khách giao dịch tăng vọt khiến "phố vàng" Trần Nhân Tông tắc nghẽn cả đoạn dài. Tại các cửa hàng vàng của Doji, Bảo Tín Thanh Vân, Bảo Tín Minh Châu, Phú Quý... khách đều phải xếp hàng dài mới mua được vàng.
Cao điểm nhất, vào khoảng 12 giờ trưa, một số cửa hàng vàng bạc tại Hà Nội còn thông báo vàng nhẫn 0,5 chỉ và 1 chỉ “cháy” hàng.
Lượng khách mua vàng tăng đột biến trong ngày Vía Thần Tài
Theo quan niệm của nhiều người, trong ngày mua vàng để lấy may cho cả năm, nên chọn mua vào “giờ nước lên”. Giờ này được tính theo giờ thủy triều lên, khoảng từ 18 - 22h, với mong muốn tài lộc cũng sẽ dâng lên trong năm… Đây có lẽ cũng là lý do khiến giao dịch tại một số điểm tăng đột biến.
Ông Trần Nhật Nam, Phó giám đốc phụ trách kinh doanh vàng trao đổi của Bảo Tín Minh Châu cho biết, nhu cầu mua vàng lẻ (nhẫn tròn trơn) của người dân trong ngày Vía Thần Tài tăng đột biến.
Theo ông Trần Nhật Nam, mặc dù chưa có con số chính xác nhưng theo thống kê sơ bộ thì lượng khách tới mua vàng nhẫn tròn trơn trong ngày hôm qua tăng 300% so với ngày thường. Còn một số lượng nhỏ khách mua vào lẻ cửa hàng còn chấp nhận chỉ lấy hóa đơn còn vàng chờ đến sáng hôm nay đến lấy.
Tương tự, đại diện Tập đoàn Vàng bạc đá quý DOJI cho biết, chỉ tính riêng sáng nay, toàn hệ thống của DOJI đã bán ra được 5.600 sản phẩm, chủ yếu là sản phẩm Kim Mã Lộc (1 chỉ) và Kim Mã Phát (2 chỉ), đến 17 giờ, toàn hệ thống đã bán ra được khoảng 15.000 sản phẩm. Nhưng đến 22 giờ, con số đã vọt lên tới trên 32.000 sản phẩm.
“Có lẽ theo quan niệm giờ nước lên nên người dân mới tập trung mua vào cuối ngày. Chúng tôi thấy lạ và không ngờ ngày Vía Thần tài năm nay lượng người dân đến mua lại đột biến như vậy, đông hơn rất nhiều so với những năm trước”, bà Trần Như Mỹ, Giám đốc Kinh doanh vàng của DOJI cho biết khi cửa hàng cuối cùng tại 37B Trần Nhân Tông (Hà Nội) đóng cửa lúc 22h30.
Ông Trương Công Nhơn, Phó tổng giám đốc SJC cho biết, ước tính trong ngày toàn hệ thống của công ty đã bán ra khoảng 800 - 900 lượng. Con số này là quy đổi, vì hầu hết người dân chỉ mua loại nữ trang 1 - 2 chỉ. Tính ra, đã có hàng chục nghìn người đến giao dịch trong ngày lấy may này.
Tương tự, nhiều doanh nghiệp vàng cho biết, lượng giao dịch trong ngày Thần tài này tăng gấp 3, gấp 4 lần so với ngày thường.
Theo các chuyên gia, trước đây, chuyện mua vàng lấy trong ngày Vía Thần tài chủ yếu có ở miền Bắc và miền Trung, nhưng năm nay cũng đã phổ biến ở miền Nam. Người dân chủ yếu mua vàng lẻ hay những món nữ trang nhỏ lấy may, còn mua vàng miếng theo lượng để đầu tư thì ngày nào cũng có thể chọn mua, cũng có thể đầu tư.
B. H