Thất bại trước Sunderland đã chứng minh những vấn đề của Man Utd không chỉ đơn thuần là nằm trên băng ghế huấn luyện. Các cầu thủ Quỷ đỏ thi đấu vật vờ trên sân để rồi “giúp” Sunderland có được chiến thắng đầu tiên ngay tại Old Trafford kể từ năm 1968 - một kỉ lục đáng xấu hổ nữa mà Man Utd “lập nên” trong mùa giải này.
Có mặt trên khán đài trong ngày Man Utd bạc nhược nhận thất bại thứ 12 ở mùa giải năm nay, Sir Alex Ferguson dường như đã chán ngấy việc phải “chịu đựng” màn trình diễn của các học trò cũ suốt 90 phút.
Sir Alex ngủ gục trên khán đài
Ở phút thứ 30, sau khi Sebastian Larsson ghi bàn cho Sunderland, máy quay bắt gặp hình ảnh “Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại của mình mà không hề để tâm gì đến trận đấu. Chưa hết, ở phút thứ 70, máy quay bắt gặp tiếp hình ảnh Sir Alex không quan tâm gì đến trận đấu nữa bằng cách... gục đầu ngủ.
“Ông già gân” hí hoáy với chiếc điện thoại hay gục đầu ngủ cũng phải thôi. Bởi vì những thành tích sáng chói của ông lẫn Quỷ đỏ trước kia giờ đã lụi tàn hết. Ở mùa giải này, trước Sunderland, Newcastle đã có chiến thắng đầu tiên trên sân Old Trafford kể từ năm 1972, West Brom kể từ năm 1978 và Everton kể từ năm 1992.
Hoàng Tùng