Jose Mourinho từng suy sụp khi Man United chọn David Moyes thay vì chọn ông làm người kế vị Sir Alex Ferguson. Ông từng chửi các cầu thủ Real là "bọn con hoang" vì dám tuồn thông tin trận đấu ra cho báo giới. Ông từng cô lập Iker Casillas vì anh dám làm lành với các cầu thủ Barcelona dù việc ấy lấy tư cách là thủ quân đội tuyển Tây Ban Nha. Còn bao nhiêu điều bạn chưa biết về "người đặc biệt" nữa?.
Từ 14/5, vào các ngày thứ Hai, Tư, Sáu hàng tuần, chúng tôi sẽ gửi đến bạn đọc những thông tin quý báu từ cuốn sách về Người đặc biệt để hiểu rõ hơn về những góc khuất trong sự nghiệp và cuộc đời của HLV kiệt xuất này. Cuốn sách được viết bởi nhà báo Diego Torres, cây bút quen thuộc của tờ nhật báo El Pais và là người có những mối quan hệ vô cùng mật thiệt với các thành viên của Real Madrid, từ Ban lãnh đạo cho đến cầu thủ.
Kỳ 8: Yêu cầu phi lý
Ngày 16/9, dấu hiệu đầu tiên của việc này đã đến khi Gilberto Madail, Chủ tịch của LĐBĐ Bồ Đào Nha, bay đến Madrid để đích thân đề nghị Mourinho giúp đội tuyển vượt qua vòng loại Euro 2012.
Khi ấy Liên đoàn vừa sa thải Carlos Queiroz và chiến dịch vòng loại của Bồ Đào Nha đang trở nên hết sức gian nan. Báo chí trong nước hiến kế cho Chủ tịch Madail về việc nhờ Mourinho giúp một giai đoạn ngắn hạn trong thời gian tìm kiếm một người phù hợp để thay thế Queiroz. Lời đề nghị của Madail không đáng bàn bằng phản ứng của Mourinho sau đó. Thay vì giữ kín chuyện này trong nội bộ, Mourinho đã loan báo điều ấy vời toàn thế giới.
Trong một cuộc họp báo sau đó, Mourinho đã khẳng định là ông không thể nhận lời mời của Madail, không phải vì thiếu khát vọng cho đội tuyển nước nhà mà vì Real đã từ chối yêu cầu của ông. "Madrid có đủ quyền hạn để làm việc ấy," Mourinho nhấn mạnh. "Họ đã tạo ra một trở ngại và cho dù trở ngại ấy có nhỏ đến bao nhiêu đi nữa, tôi cũng không thể ra đi".
Câu chuyện đến ấy chưa dừng lại. Mourinho có vẻ như không chấp nhận việc minh đã là người của Real thì tuyệt đối không thể làm việc thêm cho một đội bóng nào khác. Ông liên tục nhấn mạnh việc hoàn toàn có thể đảm đương 2 công việc cùng lúc.
Mourinho chịu áp lực ở Real
Vào thời điểm mà Bồ Đào Nha chuẩn bị đấu 2 trận rất quan trọng đến cục diện vòng loại, các CLB cũng bước vào giai đoạn hưu chiến trong 2 tuần. Rất ít cầu thủ ở lại Valdebedas vì các tuyển thủ đều phải trở về đội tuyển quốc gia, không đá vòng loại thì cũng đá các trận giao hữu theo lịch trình của FIFA.
"Nếu tôi bay về Bồ Đào Nha để nhận lời giúp đỡ, tôi sẽ đi cùng với 3 cầu thủ của Madrid là Pepe, Ronaldo và Carvalho. Nếu ở lại, tôi cũng chỉ còn 3 người trên sân tập: Pedro Leon, Granero và Mateos".
Đấy vừa là một lời nhắc nhở nữa để người Bồ Đào Nha không thể nào trách ông đã không ra sức thuyết phục Real, vừa là lời nhắc dành cho chính Chủ tịch Florentino Perez rằng ông đến đây không chỉ làm một HLV (coach) đơn thuần mà còn làm một người quản lý (manager) nữa.
Những bản hợp đồng với Carvalho, Di Maria, Oezil, Khedira, Canales và Pedro Leon ký vào mùa hè năm ấy tiêu tốn của Real tổng cộng 90 triệu euro, nhưng điều đó chưa làm thỏa mãn Mourinho.
Thứ nhất, ông buộc phải dùng Karim Benzema trong khi chính ông yêu cầu phải ký thêm với Hugo Almeida. Thứ hai, ông không hề yêu cầu ký với Canales và Leon, đấy là chủ ý của Giám đốc điều hành Jorge Valdano nhiều hơn. Thứ ba, Mourinho cảm thấy khó chịu với việc Valdano tiếp tục giữ vai trò phát ngôn viên lẫn cố vấn cho Chủ tịch Perez.
Mourinho chỉ muốn chọn một phát ngôn viên mà ông tin tưởng, không phải là người luôn có hiềm khích mới mình trước đó. Ông cũng ra sức yêu cầu CLB nâng lương cho Pepe và Di Maria sao cho ngang với Ramos và Alonso.
Perez một mặt vẫn tuyên bố ủng hộ Mourinho hết cỡ, nhưng đằng sau ông vẫn âm thầm quan sát "người đặc biệt", sẽ ra tay ngăn cản nếu như những việc làm của Mourinho vượt quá xa, đi ngược lại với truyền thống và tiêu chí của CLB.
Cũng chỉ sau vài tháng đầu tiên, Mourinho hiện rõ là một HLV chỉ biết săn danh hiệu chứ không hề hướng đến sự phát triển bền vững, lâu dài. Khi ấy ở CLB, Pedro Leon được xem là một tiền vệ có khả năng sẽ trở thành ngôi sao trong tương lai. Phong cách chơi của Leon rất hợp với Real và là một mẫu tiền vệ công đúng kiểu Tây Ban Nha: kỹ thuật, nhanh nhẹn và thông minh.
Trong giai đoạn tập huấn trước mùa, Leon có những biểu hiện rất tốt, khiến các tuyển trạch viên của Chelsea, Barca và Milan đều bị thuyết phục và gửi đề nghị tuyển mộ đến Real. Mùa bóng trước đó tại Getafe, Leon có 9 đường kiến tạo dù. Chỉ có Daniel Alves (Barcelona, 11), Jesus Navas (Sevilla, 10) là có nhiều pha kiến tạo hơn anh. Khi Real chiêu mộ Leon với giá 10 triệu euro, ai cũng bảo đấy là một vụ mua bán khôn ngoan của Valdano.
Leon cũng là mẫu cầu thủ cổ điển. Anh không quan tâm đến vấn đề hình ảnh, vật chất, hàng hiệu mà chỉ biết đến bóng đá. Theo Jose Luis Mendilibar, cựu HLV của Leon ở Valladolid thì Leon cứ như một chàng trai kiểu cũ, được gửi đến tương lai trên máy du hành thời gian.
Chàng trai trẻ mau chóng ổn định với người bạn gái đầu tiên, tránh xa những chốn phồn hoa và chỉ quan tâm đến bóng đá. Mùa hè, khi tất cả đều nghỉ ngơi, đi biển và thư giãn thì Leon ghi danh một giải bóng đá 7 người. Trước khi khi còn đá cho Levante, buổi sáng anh tập luyện cùng đồng đội thì đến chiều lại di chuyển 200 dặm đến Murcia để chơi bóng đá trong nhà với bạn bè.
Leon không chiếm được vị trí vì Mourinho luôn ưu tiên cho “đồ đệ” của mình là Di Maria. Nhưng chàng trai trẻ vẫn âm thầm chờ đợi cơ hội của mình. Vậy mà Mourinho đã biến Leon thành một "vật tế thần" trong cuộc chiến quyền lực với Valdano. Sau khi đánh bại được Valdano vào cuối mùa, Mourinho cũng đẩy Leon trở lại Getafe và không bao giờ để mắt đến anh nữa.
* Phía sau vẻ bề ngoài như một quý ông, Jose Mourinho đã có những hành động làm “nổi song” trên sân bóng. Mời các bạn đón đọc “Thế giới “huyền bí” của Jose Mourinho (kỳ 9)” vào 7h sáng thứ Hai 2/6.