Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, từ ngày 13 - 18/2 tới, Ngoại trưởng nước này John Kerry sẽ thăm chính thức châu Á với các điểm dừng chân Hàn Quốc, Trung Quốc, Indonesia và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE).
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry sẽ có chuyến thăm châu Á lần thứ 5 chỉ trong vòng một năm (Ảnh: AFP)
Theo Tân Hoa xã, người phát ngôn Bộ ngoại giao Mỹ Jen Psaki cho biết, tại cuộc gặp với các lãnh đạo Trung Quốc, Ngoại trưởng Kerry sẽ gửi thông điệp rằng Mỹ cam kết "theo đuổi mối quan hệ tích cực, hợp tác và toàn diện với Trung Quốc".
Mỹ cũng như hoan nghênh sự “trỗi dậy hòa bình” và thịnh vượng của Trung Quốc, quốc gia đóng vai trò tích cực trong giải quyết các vấn đề của thế giới.
Người đứng đầu Bộ ngoại giao Mỹ cũng sẽ thảo luận về các vấn đề liên quan tình hình trên bán đảo Triều Tiên, sự hợp tác giữa Mỹ và Trung Quốc trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và năng lượng sạch...
Theo bà Jen Psaki, tại Seoul, ông Kerry sẽ tái khẳng định quan hệ đồng minh Mỹ - Hàn và tiếp tục tăng cường hợp tác song phương về vấn đề Triều Tiên.
Cũng theo Tân Hoa xã, tại thủ đô Jakarta, Indonesia, Ngoại trưởng Mỹ sẽ có cuộc gặp với Tổng thư ký Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Lê Lương Minh./.
Ngọc Khương/VOV - Trung tâm Tin