Ngày Louis Van Gaal ngồi vào chiếc ghế nóng tại Old Trafford chỉ còn đếm bằng ngày. Daily Mail, Mirror, Telegraph… hầu như tất cả các tờ báo lớn của xứ sương mù đang vừa đếm ngược ngày khai mạc World Cup 2014 và ngày Van Gaal được bổ nhiệm. Thế nhưng Manchester Evening News vẫn dám chạy tin ngược lại: “Man Utd vẫn chờ Pep Guardiola”.
Van Gaal và Pep Guardiola: Ai sẽ được chọn?
Thế này là thế nào? Phải chăng Bn lãnh đạo Quỷ đỏ vẫn cho rằng Pep có cả danh lẫn tài hơn người đồng nghiệp hơn ông 20 tuổi? Và rằng đội bóng thành Manchester, dù không được dự Champions League vẫn đủ sức thu hút sự quan tâm của chiến lược gia người Tây Ban Nha - người đang bị chỉ trích cũng chỉ vì việc bị loại khỏi sân chơi danh giá số 1 châu Âu.  Điều này có lẽ chỉ có bộ sậu Man Utd là hiểu được vấn đề. Tuy nhiên vẫn có một số chuyên gia trổ tài “làm Gia Cát Dự” để lý giải hiện tượng khó hiểu này.  David Moyes: “Tôi cho rằng Man Utd kể từ sau khi bổ nhiệm tôi đã bắt đầu xây dựng được bản sắc. Lối chơi của đội bóng rất dễ ru ngủ đối phương, và tôi tin rằng việc chỉ định Pep Guardiola sẽ là bước nâng cấp hoàn hảo cho những gì tôi đã tạo ra trong 10 tháng làm việc tại đây”.  Sir Alex Ferguson: “Tôi đã từng vài lần liên hệ với Pep để mời cậu ấy về làm việc. Thật hạnh phúc khi mùa hè này chúng tôi có cơ hội để đón cậu ấy. Dù từng 2 lần thất bại trước Barca của cậu ta, nhưng tôi vẫn thấy vui khi cậu ấy tiếp quản chiếc ghế tôi để lại.  Tôi tới Old Trafford làm việc lúc sắp 45 tuổi. Pep giờ cũng đã ngoài 43. Nếu cậu ấy thành công, chẳng phải Quỷ đỏ đã ngày càng được trẻ hóa hay sao?” (cười lớn)  Jose Mourinho: “Giải đấu này ngày càng nhàm chán khi tôi cứ gặp đội mạnh là thắng. 6 trận gặp các đội ở top 4 thì Chelsea của tôi thắng tới 5 và hòa 1. Có lẽ cần phải có một cái gì đó kích thích tinh thần chiến đấu của các học trò tôi.  Tuy nhiên, tôi tin rằng mọi chuyện rồi cũng sẽ như khi tôi dẫn dắt Inter và Real Madrid thôi. Tên Pep đó có tài, nhưng so với tôi, hắn chỉ thuộc hạng tôm tép” (cười lớn)  Nhà tài trợ Chevrolet: “Chúng tôi đã tài trợ độc cho mỗi cầu thủ 1 siêu xe để tới sân tập, nhưng có vẻ như họ quá ngôi sao, không thèm đếm xỉa đến điều khoản này. Đặc biệt là ‘ông thần’ Rooney, mỗi hôm cậu ta lại có 1 chiếc xe khác nhau.  Cần phải có 1 ai đó siết lại kỷ luật, và chúng tôi tin Pep Guardiola sẽ làm được điều ấy. Hồi ở Barca, ông ấy có thể yêu cầu các học trò không được lái xe phân khối lớn, thì bây giờ, với những siêu xe của chúng tôi, chắc chắn là Pep sẽ lại làm được”  Bài viết chỉ mang tính chất trào phúng
Theo VTC