"Quả tim máu" đại chiến "Những người viết huyền thoại"
Lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng 2013 sẽ diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô vào tối 15/3 này. Vẫn như mọi khi, hạng mục tranh giải được quan tâm nhất vẫn là Phim truyện điện ảnh. Năm nay, có 13 bộ phim sẽ dự Cánh diều vàng bao gồm: Cô dâu đại chiến 2, Quả tim máu (đạo diễn Victor Vũ), Tèo Em (Charlie Nguyễn), Hiệp sĩ guốc vông (Chánh Tín), Âm mưu giày gót nhọn (Hàm Trần), Gác kiếm (Tạ Huy Cường), Thần tượng (Quang Huy), Đường đua (Nguyễn Khắc Huy), Săn đàn ông (Võ Quốc Thành - Khánh Ly), Những người viết huyền thoại (Bùi Tuấn Dũng), Và anh sẽ trở lại (Đinh Tuấn Vũ), Sau ánh hào quang (Lê Hữu Lương).
Có vẻ như kịch bản của Cánh diều vàng 2012 đang được lặp lại khi Victor Vũ có đến 2 bộ phim đáng chú ý dự giải. Nhưng nếu như năm ngoái, Thiên mệnh anh hùng nổi lên như một điểm sáng và hầu như không có đối thủ thì năm nay, Quả tim máu - bộ phim thu được đánh giá khá tốt từ phía khán giả lẫn giới phê bình của Victor Vũ lại đang phải đối mặt với một ứng viên nặng ký khác là Những người viết huyền thoại của đạo diễn Bùi Tuấn Dũng.
Cảnh phim "Quả tim máu"
Thực tế, rất khó để đem so sánh 2 bộ phim này khi tiêu chí dành cho 2 tác phẩm là hoàn toàn khác nhau. Một bên là phim nghệ thuật đặt nặng tính tư tưởng, còn một bên là phim thương mại nặng yếu tố giải trí - thị trường. Trong khi Những người viết huyền thoại chỉ ra rạp trong một thời gian ngắn và không phổ biến với khán giả đại chúng thì Quả tim máu là phim Việt ăn khách nhất mọi thời đại và hiện tại vẫn chưa hết "nóng" tại rạp chiếu.
Tuy nhiên, xét về khả năng chiến thắng giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam thì Những người viết huyền thoại lại đang "trên cơ" tất cả các tác phẩm khác với thành tích 6 giải thưởng tại LHP Việt Nam lần thứ 18 (tổ chức vào tháng 10/2013), trong đó có giải Bông sen Vàng cao quý nhất.
Cảnh phim "Những người viết huyền thoại"
Nếu nhìn vào chiến thắng của những tác phẩm phim truyện điện ảnh những năm trước thì khả năng kịch bản lặp lại với Những người viết huyền thoại là rất cao.
Phim giải trí áp đảo, thảm họa vẫn còn
Đó là cảm nhận chung khi nhìn vào danh sách những phim dự Cánh diều vàng năm nay. Ngoài Những người viết huyền thoại là một bộ phim chiến tranh, Và anh sẽ trở lại thiên về yếu tố nghệ thuật nhiều hơn giải trí, còn lại tất cả các bộ phim khác trong danh sách Phim truyện điện ảnh năm nay đều khá quen mặt với khán giả đại chúng. Bên cạnh Quả tim máu, rất nhiều tác phẩm trong đó đã tạo nên cơn sốt phòng vé năm qua như Tèo em, Âm mưu giày gót nhọn hay Cô dâu đại chiến 2.
"Tèo em" của Charlie Nguyễn cũng nằm trong danh sách dự giải
Tuy nhiên cũng không thể không để ý đến những bộ phim chất lượng kém, thậm chí bị đánh giá là thảm họa vẫn còn nằm trong danh sách này. Điển hình như Gác kiếm - tác phẩm mới ra rạp đã bị chê tơi bời thời gian gần đây, hay Săn đàn ông, Hiệp sĩ guốc vông cũng nhận về nhiều đánh giá tiêu cực. Sự góp mặt của những tác phẩm này khiến khán giả đặt câu hỏi phải chăng những bộ phim này góp mặt để cho đủ quân số hơn là mục đích tranh giải?
Có một điều khác là năm nay, lễ trao giải thưởng Cánh diều vàng sẽ không được truyền hình trực tiếp như mọi năm. Dường như mỗi năm trôi qua, giải thưởng của Hội điện ảnh Việt Nam lại một nhạt nhòa và bị quên lãng. Câu chuyện phim thảm họa chễm chệ nằm trong danh sách đề cử cũng không phải là chuyện mới. Vàng thau lẫn lộn, kịch bản dễ đoán, tiêu chí chênh vênh... năm nào cũng vậy, liệu có đến ngày giải thưởng này biến mất hoàn toàn trong trí nhớ của khán giả Việt?