Ông Sự khẳng định nếu Đồng Nai không mất người, Thanh Hóa sẽ gặp nhiều khó khăn. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+)
Ở trận đấu chiều nay, Đồng Nai phải nhận một thẻ đỏ từ sớm. Bất lợi về quân số khiến họ không thể tránh khỏi một thất bại trên sân đội nhì bảng Thanh Hóa. Ông Sự tiếc nuối: “Không biết tại sao lịch sử lặp lại như thế. Ở trận lượt đi với Thanh Hóa, chúng tôi được quả phạt đền từ đầu trận. Nhờ thế, chúng tôi đã thắng 8-0. Nhưng ở trận đấu này, cũng nhờ một quả phạt đền, Thanh Hóa đã thắng lại chúng tôi 3-0.”  Cựu huấn luyện viên trưởng tuyển Việt Nam tỏ ra coi thường tinh thần thi đấu của Thanh Hóa: “Nếu chúng tôi có đủ người hôm nay, Thanh Hóa sẽ khó có kết quả 3-0. Chúng tôi bị mất người từ sớm nên chịu áp lực nhiều. Dù thiếu người, chúng tôi vẫn đảm bảo tính tổ chức, không giống với Thanh Hóa khi đá với chúng tôi tại sân Đồng Nai. Thanh Hóa khi bị mất người thì hoảng loạn và thua rất nhiều.”
Các học trò của ông Sự chơi không tệ nhưng chịu nhiều bất lợi. (Ảnh: Minh Chiến/Vietnam+)
Dù vậy, ông vẫn thừa nhận thất bại này là xứng đáng: “Tỷ số 3-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu vì chúng tôi thiếu người ngay từ đầu còn lực lượng Thanh Hóa tăng cường rất nhiều ở lượt về. Trong hai bàn thua đầu, chúng tôi đều tự đá vào lưới nhà. Đó là hai bàn thua không thể chấp nhận được.”  Sau trận này, Đồng Nai sẽ tiếp tục hành quân ra thủ đô gặp đương kim vô địch Hà Nội T&T, ông Sự lo lắng: “Chúng tôi đã xác định 2 trận này rất khó khăn vì Thanh Hóa và T&T đều rất cần điểm. Kể cả khi mạnh nhất, ở sân nhà, chúng tôi cũng khó đá với T&T. Có 1 điểm trước họ cũng là thành công. Hôm nay, chúng tôi cũng đã rất sợ thua đậm. Tỷ số 0-3 trước Thanh Hóa cũng là chấp nhận được rồi.”