Với kinh nghiệm lão luyện của mình, tay đua 34 tuổi đã khẳng định anh không hề e ngại tương lai của mình sau khi hoàn tất những chuẩn bị cuối cùng trước khi mùa giải năm nay khởi tranh ở đường đua Australia (14-16/3).
Trước đó đã xuất hiện nhiều thông tin cho rằng ông chủ đội đua McLaren là Ron Dennis sẽ không gia hạn hợp đồng với tay đua kỳ cựu người Anh sau mùa giải 2013 chìm trong thất vọng. Có vẻ như việc cha Jenson, ông John Button đột ngột qua đời vào tháng 1 vừa qua đã làm thay đổi hoàn toàn quan điểm của tay đua này về cuộc sống.
Để lại sau lưng những rắc rối về tương lai còn mờ mịt, Jenson Button hoàn toàn tự tin bước vào mùa giải mới, dù sát cánh cùng anh năm nay sẽ là bản hợp đồng mới của McLaren là tay đua mới 21 tuổi, Kevin Magnussen – người sẽ thay thế cái tên gây thất vọng Sergio Perez.
Button đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân, để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
“Tôi chẳng còn điều gì phải lo sợ trên đường đua F1. Những tháng vừa qua đã giúp tôi cân nhắc quyết định của mình. Tôi sẽ tiếp tục đua bởi tôi yêu công việc của mình và nếu làm tốt trong mùa giải năm nay thì quyết định tiếp tục cuộc đua sẽ không còn là vấn đề nữa. Ngược lại, nếu không thành công, tôi sẽ không thể tiếp tục đường đua của mình”, Jenson Button tự tin nói.
Tuy nhiên, trước mắt, tay đua của McLaren thừa nhận, cũng giống như người đồng đội cũ Lewis Hamilton, anh đang phải đối mặt với cuộc chiến giảm cân để thích nghi với điều luật mới trong mùa giải 2014.
Theo đó, do những thay đổi về trọng lượng động cơ nên những tay đua cao và nặng sẽ gặp nhiều bất lợi hơn so với đối thủ thấp bé, nhẹ cân hơn họ. Tay đua kỳ cựu Mark Webber, vốn đã nói lời chia tay với đường đua F1 sau khi kết thúc mùa giải 2013, đã cảnh báo các tay đua nên giữ chỉ số lý tưởng cân nặng là dưới 64 kg.
“Nếu tôi không giảm được cân nặng thì sẽ bị hạn chế trong việc phân bổ trọng lượng. Sẽ là một cuộc chiến kéo dài trong thời gian tới. Tôi đang ở mức chỉ số cân nặng nhẹ nhất của mình kể từ khi gia nhập F1 là 71 kg, và tôi còn phải tiếp tục giảm xuống mức dưới 70kg nữa”, Jenson Button chia sẻ.