Theo dự báo, mọi con mắt sẽ được đổ dồn vào PVX khi trong phiên cuối tuần trước, mã này nhận cú xả mạnh cuối phiên chiều với 27 triệu đơn vị được khớp ở mức giá trần.
Đặc biệt, trong ngày thứ Bảy, thông tin Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của tập thể và từng cá nhân của Tổng CTCP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVX) khi để ra việc thua lỗ 3.200 tỷ đồng được đưa ra cũng khiến nhiều nhà đầu tư nắm giữ PVX và đua mua giá trần mã này trong phiên cuối tuần thêm sốt ruột.
Đúng như nhận định của giới đầu tư, sàn HNX đã có sự náo loạn ngay khi mở cửa phiên giao dịch sáng nay, nhưng không phải bắt nguồn từ PVX, mà là từ PVR.
Ngay khi mở cửa phiên, hàng chục triệu cổ phiếu PVR đã được tung ra, đẩy mã cắm đầu lao về mức giá sàn với hơn 12 triệu đơn vị được khớp chỉ chưa đầy 45 phút giao dịch. Tuy nhiên, cũng rất nhanh chóng, lệnh bán giá thấp bị hấp thụ tốt, thậm chí có lúc PVR còn nẩy ngược lên mức trần 3.600 đồng/cổ phiếu.
Trong khi đó, PVX cũng có biến động khi hơn 16 triệu đơn vị được tung ra, tuy nhiên, lệnh bán giá thấp của những nhà đầu tư nhanh chân chạy trước đã nhanh chóng được hấp thụ hết, chỉ còn lại các lệnh bán giá cao.
Khoảng 1 giờ sau khi mở cửa, lệnh bán PVX tiếp tục tăng mạnh, đần hấp thụ hết lệnh mua của những nhà đầu tư mạo hiểm, kéo PVX dần trở lại mức giá sàn 3.300 đồng/cổ phiếu với hơn 6 triệu đơn vị được khớp.
HNX-Index cũng đảo chiều liên tục với diễn biến khá sôi động.
Trong khi đó, trên HOSE, diễn biến giao dịch diễn ra khá bình lượng, thanh khoản vẫn duy trì như 2 phiên cuối tuần trước và VN-Index lình xình dưới tham chiếu khi bị nhiều mã vốn hóa lớn níu kéo.
Kết thúc đợt 1, VN-Index tăng 0,65 điểm (+0,12%), lên 550,41 điểm với tổng giá trị giao dịch đạt 31 tỷ đồng.
Ngay khi bước vào đợt khớp lệnh liên tục, sự ì lớn của các mã vốn hóa lớn đã khiến Vn-Index nhanh chóng giảm điểm.
BID ngoại trừ phiên chào sàn ấn tượng, còn lại đều đặn giảm điểm từ đó cho đến nay đã “lấy đi” của VN-Index khá nhiều điểm. Bên cạnh đó, các mã vốn hóa lớn khác cũng góp phần khiến VN-Index chào xuân mới trong sắc đỏ dù diễn biến chung của thị trường tích cực là GAS, MSN, VCB, VIC, DPM… Dù vậy, trong phiên sáng nay, một số mã đã hồi trở lại như MSN, VIC góp phần hãm đà giảm của VN-Index.
Tuy nhiên, mã gây ấn tượng nhất trong phiên sáng nay chính là HAG khi có giao dịch rất sôi động và duy trì được đà tăng tốt. Sau hơn 1 tiếng đồng hồ giao dịch, HAG đã được khớp hơn 2,3 triệu đơn vị, với mức tăng 3,5%.
Ngoài ra, cũng phải nhắc đến SSI khi mã này cũng nhận được sự quan tâm khá tốt của giới đầu tư với hơn 2 triệu đơn vị được khớp.
VTO cũng gây được bất ngờ với lượng khớp gần 1,2 triệu đơn vị và có lúc được kéo lên mức trần dù đầu phiên giảm nhẹ 100 đồng.
Đến 10h17, VN-Index tăng 0,92 điểm (+0,17%), lên 550,68 điểm. VN30-Index tăng 1,91 điểm (+0,31%), lên 624,73 điểm. HNX-Index giảm 0,2 điểm (-0,27%), xuống 74,59 điểm. HNX30-Index tăng 0,13 điểm (+0,09%), lên 146,66 điểm.
Tổng khối lượng giao dịch trên HOSE đạt 30,6 triệu đơn vị, giá trị 551,5 tỷ đồng. Tổng khối lượng trên HNX đạt 31,8 triệu đơn vị, giá trị 183 tỷ đồng.
T.Lê