Tối nay, ông Uli Hoeness đã thừa nhận tại tòa án tội trốn thuế ở Đức với tổng số tiền lên đến 18 triệu euro (15 triệu bảng; 25 triệu đô la Mỹ).
Hoeness đang phải đối mặt với án tù 7 năm
Trước đó, các công tố viên chỉ buộc tội Hoeness trốn thuế với số tiền nhỏ hơn rất nhiều, khoảng 3,5 triệu euro và tìm cách đưa người đàn ông quyền lực nhất Bayern Munich này vào tù.  Hoeness cho biết ông giấu tiền tại một tài khoản bí mật ở các ngân hàng của Thụy Sĩ, ông cũng cảm thấy vô cùng hối tiếc vì “các hành vi sai trí” của bản thân.   “Tôi sẽ làm mọi thứ cần thiết để chấm dứt câu chuyện buồn này.” Hoeness nói.  Hình phạt với tội trốn thuế ở Đức có thể lên đến 10 năm tù, tuy nhiên, các công tố viên cho biết họ sẽ tìm kiếm một án tù 7 năm cho Hoeness. Bản án này có thể được tuyên ngay vào thứ 5 sắp tới.   Đây được coi là một cú sốc lớn với Bayern Munich ngay trước khi họ bước vào trận đấu quan trọng với Arsenal tại vòng 1/8 Champions League. HLV của Hùm xám, Pep Guariola tuyên bố cách tốt nhất để giúp Hoeness lúc này là giành chiến thắng trước Pháo thủ.