Được xây dựng vào những năm 1890, căn nhà nổi bật với cấu trúc không gian hình ống, mang vẻ đẹp giản dị, xưa cũ. Nhà hẹp theo chiều ngang, bên trong được ngăn cách bởi nhiều lớp sân.
Lan can cầu thang được trang trí bằng con tiện gỗ, đi hết cầu thang là tầng 2 có phòng khách và gian thờ.
Căn phòng nhỏ và ấm cúng, có hoành phi câu đối, bộ trường kỷ tiếp khách và trên tường treo bộ tứ quý khắc gỗ.
Hệ cửa bức bàn chắc chắn, cài then của căn nhà mang nét đặc trưng kiến trúc dân gian.
Nối giữa phòng khách và nơi nghỉ ngơi của gia chủ là hành lang được trang trí bằng các chậu cây, mang thêm nét thiên nhiên vào không gian sinh sống.
Phòng ngủ được bài trí gọn gàng để tiết kiệm diện tích với bộ sập gụ, tủ chè để đồ.
Dọc lối đi thông sang các phòng khác, gia chủ tận dụng khoảng không kê đồ sát một mặt tường.
Căn nhà mang nhiều nét độc đáo về sự phân chia không gian cũng như kết cấu, họa tiết kèo gỗ, con tiện và các cánh cửa trạm khắc trang trí cầu kỳ.
Mái hiên bên ngoài dốc 2 phía, có lớp lót là ngói chiếu, phía trên là ngói mũi hài. Cửa sổ nhỏ được thiết kế nhằm thông gió cho phòng ngủ.
Các lan can ngoài trời được xây bằng trụ gạch và trang trí bằng gạch men hình hoa chanh trạm thủy rất tinh tế.
Khoảng sân trời rộng ở tầng 1, giữa các khu nhà để lấy ánh sáng và gió.
Nối liền với sân trời là nơi nấu nướng, phần còn lại của sân có bể chứa nước mưa và nơi giặt giũ.