Hiện trường vụ tai nạn. Ảnh: Châu Thành
Gần 18h, Võ Văn Thơm (32 tuổi, ngụ Kiên Giang) chạy xe tay ga trên quốc lộ 50, hướng từ TP HCM về Long An. Khi đến trước sân bóng đá trẻ Đa Phước (huyện Bình Chánh), nhiều người thấy anh Thơm lách né vũng nước mưa nên loạng choạng té ngã.
Cùng lúc đó, xe container do tài xế Võ Trung Kim (34 tuổi) chạy cùng chiều từ phía sau lên không kịp xử lý đã cán chết anh Kim.
Tai nạn khiến đoạn đường bị ùn tắc nhiều giờ. Cảnh sát giao thông huyện Bình Chánh có mặt lập biên bản, xử lý.
Theo Ngôi sao