Không những phải mang trên mình đôi chân dị tật,
Sandy
, chú chó béc-giê Đức đáng thương còn phải chịu sự ghẻ lạnh của người chủ cũ. Tuy nhiên, may mắn đã mỉm cười với
Sandy
vì chú đã có thể bước những bước đi đầu tiên sau khi trải qua ca phẫu thuật miễn phí có trị giá 5.000 bảng Anh (khoảng 176 triệu đồng).
Chú chó với đôi chân vòng kiềng.
Sandy
là chú chó béc-giê Đức 10 tháng tuổi đã đốn đổ trái tim người dân trên khắp thế giới khi được phát hiện trong tình trạng suy dinh dưỡng và đôi chân vòng kiềng. Các nhân viên bảo vệ động vật Anh Quốc đã tìm thấy
Sandy
bị chủ bỏ rơi tại Hy Lạp cách đây 2 tháng.
Hình chụp X-quang đôi chân dị tật của Sandy
.
Các bác sĩ cho rằng dị tật của đôi chân là hậu quả của suy dinh dưỡng. Do thiếu ăn nên đôi chân của
Sandy
đã phát triển ngày một lệch lạc và cong vênh.
Sau khi trải qua 2 ca phẫu thuật miễn phí, đôi chân của
Sandy
đã được khắc phục. Do nhiễm trùng và sự phá hủy của gân nên quá trình phục hồi của Sanday kéo dài hơn so với mong đợi.
Sandy
hiện đã có thể đi lại bình thường.
Tuy nhiên, cô
Clark
, 55 tuổi, chủ nhân mới của
Sandy
cho biết, hiện nó đã có thể đi lại bình thường.
Tuy nhiên quá trình hồi phục kéo dài khá lâu.