Khoảng 11h30 ngày 21/1, xe đầu kéo container BKS 89C do tài xế Lê Văn Công (sinh năm 1982) điều khiển từ Thà Khẹt (Lào) qua cửa khẩu Cha Lo (Quảng Bình). Trong container chở khoảng 18 tấn nhãn tươi đóng thùng được nhập từ Thái Lan, trị giá khoảng 1,3 tỷ đồng. Khi đi đến địa phận xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình thì xe bị tai nạn, lật nhào xuống vực sâu khoảng 20m.
Lái xe may mắn thoát nạn trong nhưng container bị vỡ tung khiến hàng trăm thùng nhãn bung ra ngoài. Công an huyện Minh Hóa sau đó nhận được tin báo và cử cán bộ xuống hiện trường. Người dân từ nhiều nơi ùa đến "hôi của" khiến lực lượng chức năng tại đây cũng bất lực.
Phóng to
Thùng container chở hàng bị người dân quây kín.
Liên quan đến vụ việc, sáng 9/2, phóng viên đã có cuộc trao đổi với Thượng tá Phạm Quang Du, Trưởng Công an huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình.
- Thưa ông, công an huyện Minh Hóa đã nắm được những thông tin gì về vụ hôi của trên địa bàn vừa qua?
- Khi sự việc xảy ra, nhà xe báo đến công an huyện, anh em cũng đã triển khai các biện pháp theo đúng quy định. Bây giờ đang tổ chức điều tra, xác minh cụ thể xem người dân nào tham gia vào sự việc như báo nêu.
Địa hình đó là vực sâu, dưới là sông suối, khe… diện tích rộng nên hàng hóa vung vãi ra khắp nơi. Còn cụ thể là những người nào có việc như vậy thì anh em công an huyện đang xác minh, làm rõ và phối hợp với chủ hàng. Đến nay chủ hàng cũng chưa có báo cáo gì cụ thể với công an huyện về vụ việc.
- Vậy đã xác định danh tính người dân nào cụ thể tham gia hôi của hay chưa, thưa ông?
- Cũng chưa, cái này thì anh em vẫn đang làm. Thời gian xảy ra vụ việc cũng sát Tết nên khi báo chí đăng tin thì anh em có xem lại, hiện ban chỉ huy đang họp để kiểm tra lại toàn bộ sự việc.
Phóng to
Một công an viên mặc đồng phục khoanh tay đứng nhìn người dân hôi của.
- Theo phản ánh của chủ xe và một số hình ảnh ghi lại thì khi sự việc xảy ra có khoảng 6 - 7 công an tại hiện trường nhưng không ngăn cản được người dân hôi của. Vì sao lại như vậy, thưa ông?
- Cái đó thì anh em cũng có triển khai, cụ thể thì anh em trong ban chỉ huy chúng tôi sẽ họp lại, đề nghị những người liên quan có báo cáo rồi thông tin đến báo sau.
- Từ những hình ảnh ghi lại cảnh người dân hôi của, và số tiền thiệt hại hơn 1,3 tỷ đồng hàng hóa, liệu cơ quan điều tra đã xem xét các dấu hiệu hình sự để khởi tố vụ án hay chưa?
- Về cái đó thì chưa nói được gì vì để xem phía chủ hàng người ta có báo cáo như thế nào rồi xác minh lại, từ kết quả đó anh em sẽ đánh giá cụ thể và mới đưa ra biện pháp được.
Ngày 8/2, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa, ông Đinh Quý Nhân cho biết UBND huyện đã nhận được báo cáo từ phía công an nhưng báo cáo chưa chi tiết nên yêu cầu báo cáo lại. “Quan điểm của UBND huyện là sẽ xử lý nghiêm túc, chúng tôi đang yêu cầu cơ quan liên quan kiểm tra, xác minh, nếu có việc công an, chính quyền dung túng cho hành vi này thì sẽ kiên quyết xử lý”, Chủ tịch UBND huyện Minh Hóa khẳng định với báo chí.
Theo VTC