Ngày 2/5, ông Nguyễn Công Toàn - Chủ tịch UBND xã Ninh Ích, thị xã Ninh Hòa, tỉnh Khánh Hòa - cho biết tối 1/5, xã đã phối hợp cùng Đội Kiểm lâm cơ động thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Khánh Hòa bắt quả tang khoảng 700 kg gỗ trắc dây chứa tại 1 hộ dân ở thôn Ngọc Diêm. Chủ hộ không thừa nhận số gỗ trên, lực lượng chức năng đã thu hồi, xử lý theo quy định. Từ đầu tháng 4 đến nay, UBND xã Ninh Ích đã phát hiện 3 vụ buôn bán, vận chuyển gỗ trắc dây trái phép, thu giữ hơn 1 tấn gỗ.
Theo ghi nhận của chúng tôi, thời gian qua, có hàng trăm người dân của huyện Vạn Ninh đổ xô lên rừng khai thác gỗ trắc non bán cho thương lái Trung Quốc. Tại khu vực rừng ở thôn Xuân Tây, xã Vạn Hưng, anh Ngọc - người chuyên khai thác gỗ trắc ở xã Vạn Lương - cho biết: Hiện có hàng trăm người của xã đi chặt gỗ trắc khiến loại cây này cạn kiệt, do đó phải đi đến xã khác để khai thác. Việc bán gỗ khá dễ dàng, chỉ cần mang ra khỏi cửa rừng là có người mua với giá 10.000 đồng/kg gỗ tươi. “Tìm được khúc gỗ nặng khoảng 5 kg là có ngay 50.000 đồng. Trung bình mỗi ngày tụi tôi kiếm được từ 500.000-700.000 đồng. Gỗ bán cho các đầu nậu, sau đó, họ bán cho thương lái Trung Quốc. Còn thương lái Trung Quốc mua sử dụng vào việc gì thì không ai biết” - anh Ngọc nói.Ông Đinh Trường Sơn - Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự xã Vạn Hưng, phụ trách kiểm lâm, thừa nhận chỉ riêng xã Vạn Hưng có hơn 1.200 ha rừng thuộc khu vực thôn Xuân Vinh, Hà Già, Xuân Đông, Xuân Tây… đều đang có người vào chặt loại gỗ này. Đặc biệt, không chỉ mua gỗ lớn, các đầu nậu còn mua cả gộc rễ, gỗ trắc non, có cây đường kính chỉ bằng 2 ngón tay... Thấy lợi, rất nhiều thanh niên trong xã và những nơi khác đã bỏ đồng áng, ùn ùn lên rừng chặt gỗ. Theo Hạt Kiểm lâm Vạn Ninh, khu vực núi ở đây chỉ có gỗ trắc dây, mọc tự nhiên ở vùng đất cằn thuộc rừng phòng hộ, rừng trồng. Gỗ này thuộc nhóm 1 (quý hiếm, cấm khai thác), nếu khai thác, vận chuyển trái phép từ 3-6 m3 sẽ bị xử phạt từ 20-30 triệu đồng, vượt khung trên sẽ bị truy tố hình sự.Trước đó, ngày 28/4, tại xã Vạn Lương, Đồn Biên phòng Vạn Hưng phát hiện một vụ cất giữ gỗ trắc dây trái phép do ông Huỳnh Đăng Khương cùng một số người dân đang bốc xếp lên ô tô tải mang biển kiểm soát 64H-6451. Kiểm tra nhà ông Khương, Bộ đội Biên phòng tỉnh Khánh Hòa phát hiện hàng tấn gỗ trắc dây được cất giữ trong nhà nhưng không có giấy tờ chứng minh hợp pháp về nguồn gốc.Manh động hơn, khi lực lượng chức năng kiểm tra, thu giữ gỗ lậu thì bị các đối tượng bảo kê đe dọa. Cụ thể, ngày 16/4, khi phát hiện tại quán cà phê Thiên Trúc (xã Vạn Hưng) xuất hiện hàng chục người thu mua, tập kết gỗ trắc và thuê xe vận chuyển đi tiêu thụ, ông Đinh Trường Sơn, Chỉ huy phó Ban Chỉ huy Quân sự xã Vạn Hưng, báo lực lượng kiểm lâm đến bắt quả tang, sau đó bị các đối tượng này hăm dọa. “Một người đã chỉ mặt tôi nói rằng: “Mày được lắm. Nhớ đấy, tao sẽ gặp lại mày!”. Sau đó, đối tượng này hỏi người dân xung quanh địa chỉ nhà của tôi” - ông Sơn lo lắng. Theo Người lao động