Đền Trần Thái Bình
BTC lễ hội Đền Trần (huyện Hưng Hà - Thái Bình) năm 2014 cho biết: Lễ hội diễn ra từ ngày 12 đến 17 - 2 (tức ngày 13 đến 17 tháng Giêng) tại Khu di tích lịch sử văn hóa Đền Trần. Lễ hội gồm nghi lễ dâng hương tại lăng mộ các vua Trần, tế mở cửa đền, lễ rước nước theo đường thủy và đường bộ, lễ tế tổ triều Trần, lễ bái yết các vua Trần và tưởng niệm ngày Thái tổ Trần Thừa băng hà. Điểm nhấn của lễ hội là Lễ khai mạc bắt đầu từ 20 giờ đến 22 giờ 30 phút ngày 12 - 2, trong đó sẽ có chương trình nghệ thuật sử thi với chủ đề "Hào khí Đông A” ngợi ca chiến công hiển hách của triều đại nhà Trần. Trong những ngày diễn ra lễ hội, du khách có thể tham gia trò chơi dân gian truyền thống như thi cỗ cá, thi nấu cơm cần, vật lầu, kéo co…
Bảo Linh