Giống như bao người phụ nữ khác, Diễm Kyly luôn thích làm đẹp. Phương châm làm đẹp của chị là: đơn giản nhưng phải sang trọng.Theo người đẹp, vẻ đẹp trước tiên xuất phát tâm hồn. Một người luôn yêu đời, yêu người, một tinh thần thoải mái, thái độ sống tích cực thì đã tạo nên vẻ đẹp cho mình. Trên Facebook của chị thường xuyên có những dòng chia sẻ mới tập được một đoạn nhạc hay, mới đàn một bản giao hưởng êm dịu để tâm hồn thư thái. Chị cho rằng: Trong phần tích cực và tiêu cực của mỗi con người, chính phần tích cực làm cho tâm hồn, làn da, vóc dáng của bạn trở nên tươi trẻ.Ngoài chiều cao lý tưởng, làn da trắng mịn màng và khuôn mặt thanh tú, Diễm Kyly còn rất quyến rũ, tinh tế trong gu thời trang. Xuất hiện ở bất cứ đâu Diễm Kyly cũng thu hút người đối diện bởi sự nền nã, duyên dáng dù đã là bà mẹ hai con.Cùng ngắm Diễm Kyly trong bộ ảnh quảng bá cho phiên bản X5 thế hệ mới của BMW:
Chiếc xe "đạo cụ" này chính là phiên bản X5 thế hệ mới, vừa được trình làng của hãng BMW với giá bán khởi điểm trên 3,5 tỷ đồng.
Mơ màng, trẻ trung, quyến rũ trong chiếc đầm ren màu hồng phấn
Người đẹp quyến rũ trong chiếc đầm đuôi cá xanh, nổi bật trên nền xe trắng.Trang phục bằng chất liệu ren điểm xuyết thêm vài bông hoa duyên dáng được thiết kế bởi Thiệu Vy.
Ngọc Thu - 2SaoModel: Diễm Kyly Photo: Vu-art (0933.780.123)Makeup: Nguyễn Hùng Hair: Phương NguyễnFashion: Thiệu Vy