Khi Arsenal thủng lưới nhiều thì người chịu trách nhiệm đầu tiên là thủ môn vì anh không tập trung trong việc phán đoán tình huống, chỉ huy đồng đội. Thủ thành Wojciech Szczesny là người đã phải 5 lần vào lưới nhặt bóng và nguyên nhân khiến anh mất tập trung đã được hé lộ trên Facebook.
Dựa vào điểm khoe tự sướng của Szczesny trên Facebook thì có thể đoán anh chàng thủ môn người Ba Lan này đã cày Flappy Bird suốt một tuần qua. Bằng chứng là hôm 2.2, Szczesny chỉ đạt điểm khiêm tốn 68 nhưng sau trận thua Liverpool, anh khoe liền kỷ lục điểm mới là 282.
Với đôi tay mải lo cho “chim bay qua ống nước” thì chuyện bắt bóng lơ là cũng dễ hiểu. Có lẽ HLV Wenger sẽ rất vui khi biết trò này đã bị tác giả gỡ vì các cầu thủ khác của ông không còn cơ hội bị nghiện Flappy Bird.
Anh Tú
C