Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia WB tại Việt Nam.
Chiều 29/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam nhằm trao đổi những giải pháp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và WB.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và WB ngày càng phát triển và đi vào thực chất, hiệu quả.
Thủ tướng cho biết, việc Trung Quốc ngang nhiên đưa và hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam là sự vi phạm đặc biệt nghiêm trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982. Hành động này đã và đang đe dọa trực tiếp đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông.
Việc làm này đã làm cả dân tộc Việt Nam phẫn nộ, dẫn đến ở một số địa phương đã xuất hiện tình trạng biểu tình tự phát, trong đó có một số người bị kích động, dẫn tới manh động, vi phạm pháp luật, phá hoại tài sản của các doanh nghiệp trong đó có các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài.
Việt Nam đã và đang triển khai các chính sách hỗ trợ cụ thể đối với doanh nghiệp để sớm khôi phục sản xuất. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với WB nhằm cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư, nâng cao sức cạnh tranh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị WB tiếp tục phối hợp chặt chẽ với với các cơ quan chức năng của Việt Nam, xây dựng các dự án cụ thể bằng nguồn vốn của WB trong những năm tới.
Bà Victoria Kwakwa đánh giá cao sự nỗ lực của Chính phủ Việt Nam đã kịp thời chỉ đạo xử lý dứt điểm, qua đó hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp bị thiệt hại đã ổn định và đi vào hoạt động, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam.
Bà Victoria Kwakwa cho rằng, phản ứng nhanh nhạy của Chính phủ trước tình hình cũng như các hoạt động hỗ trợ của các cơ quan chức năng đã nhận được sự đánh giá cao của các nhà đầu tư, tổ chức quốc tế, tạo niềm tin đối với môi trường đầu tư Việt Nam.
Bà Victoria Kwakwa kiến nghị Chính phủ sớm có thông điệp để khôi phục lòng tin cho các nhà đầu tư, đồng thời khẳng định WB sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong hỗ trợ cho các doanh nghiệp bị thiệt hại vừa qua cũng như hỗ trợ Việt Nam trong cải thiện môi trường đầu tư.
Theo Nguyễn Hoàng-Nhật Bắc
Chinhphu.vn