Xuất hiện trên thị trường từ những năm 80 của thế kỷ trước, mỳ gói nhanh chóng trở thành loại đồ ăn nhanh được nhiều người Việt lựa chọn và hiện đã có vài trăm loại khác nhau. Thế nhưng khi mới du nhập vào Việt Nam chúng khá ít ỏi và được coi là món ăn thời thượng. Vì vậy, những thương hiệu mỳ ấy đã trở thành những ký ức đẹp của thế hệ sinh sau chiến tranh.
Thời điểm mới xuất hiện trên thị trường, nhiều loại mì gói được đóng theo dạng gói trần khoảng 1 kg, chỉ gồm mì và những gói muối gia vị. Sau đó, những loại mì này mới được đóng gói riêng và kèm theo những gói mỡ gia vị. Thời điểm mới xuất hiện những gói mì này chủ yếu được đóng trong gói giấy có tráng 1 lớp nilon. Và người tiêu dùng thường gọi với tên quen thuộc là “mì tôm” chứ không phải mì gói.
Trong thập niên 70,80 và 90 Miliket là thương hiệu mì nắm giữ tới 90% thị phần mì gói. Gói mì giấy “2 tôm” rồi thay đổi mẫu mã thành “4 tôm” sau là “6 tôm” trong một thời gian dài đã gắn với ý ức của nhiều người Việt. Tuy nhiên, đến những năm 2000 khi hàng loạt doanh nghiệp mì gói ngoại tham gia vào thị trường, thị phần của mì Miliket đã nhanh chóng suy giảm về doanh thu và thị phần. Đến năm 2013 Miliket chỉ còn chiếm 4.4% thị phần và khoảng 2.7% doanh thu của thị trường mì gói.
Vị hương gói giấy được coi là thương hiệu mì tôm đầu tiên tại thị trường Việt Nam. Sau này Vị Hương dần thay đổi mẫu mã chuyển từ gói giấy sang túi nilon như nhiều loại mì khác. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại mì gói giấy của Vị Hương vẫn được bày bán tại các siêu thị lớn nhưBig C, Metro, Coopmart...Những khách hàng lớn tuổi chọn mua sản phẩm này như một hoài niệm về một thời đã qua.
Tabiket vốn là sản phẩm mì một thời nổi tiếng tại thị trường miền Nam. Tên gọi cũng khá tương đồng với Miliket tuy vậy sản phẩm này lại của Công ty TNHH Phúc Hảo.
Bao bì gói giấy và rất dễ nhầm lẫn với Miliket, mỳ Tân Bình cũng là một sản phẩm của Công ty TNHH Phúc Hảo cũng đã có thị phần nhất định trên thị trường. Đến nay, Tabiket hay Tân Bình vẫn được Phúc Hảo sản xuất với nhiều hương vị như: 2 tôm, tôm sa tế, mì vị tôm… Tuy nhiên, thị phần của những sản phẩm này khá ít ỏi.
Gia nhập thị trường Việt từ đầu những năm 2000, mì Hảo Hảo của Vina Acecook đã nhanh chóng được người tiêu dùng ưa chuộng. Đến nay tuy đã phát triển khá nhiều dòng sản phẩm nhưng Hảo Hảo vẫn là nhãn hàng ăn khách nhất của Vina Acecook góp phần không nhỏ đưa doanh nghiệp này thành 1 trong những “đại gia” mì gói hàng đầu trên thị trường.
Tuy không thể giành được thị phần như mỳ Hảo Hảo nhưng mì Lẩu Thái cũng đã có 1 thời gian được người tiêu dùng khá ưa chuộng do hương vị mới lạ.
Không phải là mì gói nhưng những loại mì tôm trẻ em vốn là mì vụn được trộn gia vị chua ngọtcũng là món ngon trong ký ức của nhiều người. Khoảng những năm 90 giá 1 gói mỳ trẻ em khoảng 400- 500 đồng/gói. Đến nay, một số loại mỳ tôm này vẫn được bán trên thị trường với giá từ 2.000- 3.000 đồng/gói tuy nhiên đã không còn được trẻ em yêu thích như trước.