(TNO) Có mặt tại khu resort cao cấp Praia del Rey nằm bên bờ biển Atlantic, nhưng siêu sao Cristiano Ronaldo đã không thể tham gia tập luyện cùng các đồng đội vì dính một chấn thương đùi.
>> Ronaldo tặng hết tiền thưởng Champions League  >> Cristiano Ronaldo là thương hiệu có giá trị nhất làng bóng đá  >> Cristiano Ronaldo đứng đầu 20 cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu
Ronaldo đến sân tập vào ngày 29.5 - Ảnh: Reuters
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha (FPF), Ronaldo ngồi ngoài vì chấn chấn thương mới. FPF cũng cho biết thêm, chấn thương của Ronaldo không nặng nhưng việc bỏ tập khiến người ta lo ngại cho phong độ của anh.
Trong mùa bóng vừa qua, Ronaldo cũng đã có nhiều lần phải ngồi ngoài vì chấn thương. Ở chiến dịch vòng loại World Cup 2014 của Bồ Đào Nha, Ronaldo chính là tiền đạo ghi bàn hàng đầu của đội trong đó có hattrick vào lưới Thụy Điển trong trận play off giành vé vớt.
Hiện ngoài Ronaldo, các cầu thủ khác gồm Raul Meireles, Hugo Almeida, Rubon Amorim và Joao Moutinho cũng đều không thể ra sân tập vì chấn thương. Dù vậy tất cả đều được dự đoán có khả năng chắc chắn tới 99% sẽ góp mặt trong thành phần tuyển Bồ Đào Nha tới Brazil.
“Tôi muốn chờ đợi sự hồi phục của các cầu thủ. Chúng tôi cần có đội hình khỏe mạnh nhất. Ở bảng đấu cùng với Đức, Mỹ và Ghana. Chỉ cần đạt thể lực tốt nhất, tôi tin rằng Ronaldo sẽ tỏa sáng”, HLV Paulo Bento nói.
Ronaldo từng mang dị tật hiếm gặp
Theo tiết lộ bởi chính Cristiano Ronaldo, cơ thể anh từng mang dị tật khá hiếm gặp và chỉ có 10% dân số thế giới có nguy cơ mắc phải: mọc thêm xương... ở mắt cá chân.
Ronaldo từng mang bị tật ở xương mắt cá chân - Ảnh: Reuters
Dị tật trên được phát hiện trong một cuộc kiểm tra y tế nhằm chuẩn bị cho trận đấu giữa Real Madrid và Marseille tại Champions League 2009. Thời điểm đó, các bác sĩ cho biết, trong cấu trúc mắt cá chân của Ronaldo mọc thêm một đoạn xương bất thường.
Ngay sau trận đấu kể trên, Ronaldo đã bước vào quá trình quá trình điều trị. Để loại bỏ dị tật, ngôi sao người Bồ Đào Nha đã phải trải qua một quá trình vật lý trị liệu kéo dài. Và kết quả, nhờ tập luyện chăm chỉ, Ronaldo đã chữa lành được dị tật ở mắt cá chân.
Dị tật mắt cá chân không phải là vấn đề duy nhất Ronaldo từng gặp. Trước thời điểm phát hiện ra dị tật trên, năm 15 tuổi, Ronaldo cũng đã được chuẩn đoán mắc bệnh tim. Nhịp tim của anh cao hơn người bình thường kể cả khi không vận động mạnh.
Khi đó, CLB Sporting Lisbon đã tạo điều kiện để gia đình đưa Ronaldo đi chữa bệnh. Cuộc phẫu thuật diễn ra vào buổi sáng thì ngay cuối buổi chiều anh đã xuất viện. Chỉ ít ngày sau đó, người ta đã thấy Ronaldo tập luyện bên trái bóng tròn.
Lĩnh Nam