Đại tá Đào Vịnh Thắng, trưởng Phòng CSGT Công an Hà Nội, cho biết ngày 3-5 tổ công tác của đơn vị đang khảo sát tuyến đường từ Hà Nội đến Ninh Bình phục vụ công tác dẫn đoàn Đại lễ Phật đản Liên Hiệp Quốc - Vesak thì bị một ôtô tải chở đất va chạm tại tuyến đường cao tốc Ninh Bình - Hà Nội, địa phận qua TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam.
Vụ va chạm làm ba chiến sĩ CSGT tử nạn tại chỗ và hai người bị thương nặng.
Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Hà Nam đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ tai nạn để xử lý.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, đại tá Thắng cho biết đơn vị đang phối hợp với thân nhân các chiến sĩ bị tử nạn làm thủ tục tang lễ và chăm sóc đối với người bị thương.
* Theo Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, trong bốn ngày nghỉ lễ từ 30-4 đến 3-5, cả nước đã xảy ra 193 vụ tai nạn giao thông làm 99 người chết, 127 người bị thương; trong đó riêng đường bộ xảy ra 189 vụ làm 95 người tử vong. Ngày 3-5, Phó thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc - chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông quốc gia - có công điện gửi bộ trưởng Bộ Công an, bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, bộ trưởng Bộ Y tế, chủ tịch UBND các tỉnh, TP trực thuộc T.Ư yêu cầu thực hiện một số biện pháp nhằm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông phục vụ nhân dân đi lại thuận tiện và an toàn trong hai ngày cuối đợt nghỉ lễ.
M.QUANG