Bảng A với sự góp mặt của nước chủ nhà Brazil đã tạo nên sức nóng ngay từ đầu cuộc thi.
Đại diện của Brazil là người đẹp Rayssa Fernandes.
Đội bóng quê nhà của Rayssa Fernandes đặt mục tiêu vô địch giải lần này. Và Rayssa Fernandes sẽ cháy hết mình cùng đội tuyển.
Chụp ảnh cùng trái bóng Brazuca
Người đẹp của Cameroon, Natalia Paes
Đội bóng đồng hương của Natalia Paes đặt mục tiêp giành vé vào vòng 2. Tuy nhiên, cơ hội cho Eto'o và đồng đội là không nhiều.
Jaqueline Jata là đại diện của Croatia
Người đẹp 26 tuổi này sở hữu một thân hình bốc lửa.
Mexico rất khó để giành vị trí nhất bảng đấu này nhưng người đẹp Rafaela Ravena thì có thể.
Đại diện của Trung Mỹ luôn tỏ ra vượt trội trong các cuộc thi sắc đẹp.
Cũng giống như 'hạt đậu nhỏ' Chicharito là niềm hy vọng số 1 của đội bóng xứ mũ vành, Rafaela Ravena là hy vọng số 1 trong cuộc thi sắc đẹp này.
Tiểu Hàn