Rộn ràng non thiêng Yên Tử
Lễ khai mạc bắt đầu bằng nghi thức rước lễ long trọng của hơn 200 phật tử. Tiếp đó, là chương trình nghệ thuật với chủ đề Yên Tử vào xuân, do Đoàn chèo Quảng Ninh cùng hơn 200 diễn viên biểu diễn với các tiết mục nghệ thuật đặc sắc, lễ cầu quốc thái dân an, lễ đóng dấu thiêng Yên Tử… Trong khuôn khổ Lễ khai mạc Hội xuân Yên Tử còn có lễ cầu phúc, nhập linh trống đồng, chữ Tâm, Phúc, Lộc linh thiêng Yên Tử tại chùa Trình. Ban tổ chức đã trao 50 trống đồng và bộ chữ gồm 500 chữ Tâm, Phúc, Lộc có hình Phật hoàng Trần Nhân Tông được dát vàng làm tặng phẩm đặc biệt cho các đơn vị, tổ chức và cá nhân tiêu biểu. Cũng tại lễ khai mạc, tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông đã được trao Bằng vinh danh kỷ lục quốc gia cho bức tượng đồng đúc nguyên khối lớn nhất Việt Nam.
Điểm nhấn của Hội xuân Yên Tử năm 2014 là bảo tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông được khánh thành nên có sức thu hút tâm linh lớn. Cùng với việc xây dựng văn minh lễ hội, tỉnh Quảng Ninh cũng đang gấp rút hoàn thành hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử là Di sản văn hóa thế giới.
Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử gắn liền với sự nghiệp tu hành của Tam tổ Trúc Lâm, đánh dấu sự ra đời của Thiền phái Trúc Lâm, thuộc địa bàn xã Thượng Yên Công, phía Tây TP. Uông Bí (tỉnh Quảng Ninh). Đây là một trong những di tích còn lưu giữ những giá trị văn hóa khổng lồ và vô giá với hàng chục ngôi chùa, hàng trăm am tháp, hàng ngàn di vật cổ quý chứa đựng những giá trị tinh thần, tư tưởng của Thiền phái Trúc Lâm. Vì vậy, Yên Tử cũng được xem là kinh đô Phật giáo Việt Nam. Từ thời nhà Lý, Yên Tử đã có chùa thờ Phật gọi là chùa Phù Vân, đến thời kỳ nhà Trần Yên Tử được tiếp tục kế thừa phát triển đặc biệt dưới thời vua Trần Nhân Tông, một ông vua có công lớn trong sự nghiệp giữ nước và có động cơ tu hành cao thượng. Từ Yên Tử giáo lý Trúc Lâm phát triển rộng khắp vùng Đông Bắc, dựng lên 800 ngôi chùa lớn nhỏ, trong đó có những chùa nổi tiếng như: Quỳnh Lâm, Côn Sơn, Thanh Mai…
Bà Trần Thị Sáu (Bắc Ninh) hoan hỉ nói: Đây là lần thứ 3 tôi đi Hội chùa Yên Tử. Mỗi năm lên Yên Tử tôi lại thấy một sự đổi khác tốt hơn. Công tác an ninh lễ hội được duy trì tốt hơn rất nhiều so với Hội chùa Hương.
Ngay từ dịp Tết Nguyên đán Giáp Ngọ 2014 hàng vạn du khách, phật tử trong và ngoài nước đã đổ về Yên Tử du xuân, vãn cảnh, cầu an, chiêm bái. Dự kiến, Lễ hội xuân Yên Tử 2014 sẽ đón khoảng 3 triệu lượt khách tham quan, tăng mạnh so với 2,1 triệu lượt khách năm ngoái. Trưởng Ban quản lý Khu di tích danh thắng Yên Tử Nguyễn Trung Hải cho biết, từ ngày mồng 1 đến ngày mồng 9 tháng Giêng, Hội xuân Yên Tử 2014 đã đón khoảng 30 vạn lượt khách hành hương về trảy hội. Trong đó, ngày cao điểm nhất là mồng 5 Tết Nguyên đán đón gần 7 vạn lượt khách. Riêng trong ngày khai hội mồng 10 tháng Giêng, ước tính có trên 6 vạn lượt du khách từ khắp mọi miền Tổ quốc về trẩy hội, du xuân.
Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký UBTƯMTTQ Việt Nam Vũ Trọng Kim
tham dự Lễ khai hội
Ảnh:
Hoàng Long
Nỗ lực xây dựng hình ảnh một Lễ hội Yên Tử đẹp
Năm nay, Ban quản lý Khu di tích kiên quyết không để hiện tượng đánh bạc, cò mồi, bày bán hàng giả, hàng kém chất lượng, mời chào, chèo kéo khách thiếu văn minh lịch sự trong mùa lễ hội. Đặc biệt, thực hiện chỉ đạo của UBND TP. Uông Bí, bắt đầu từ năm nay địa phương không tổ chức dịch vụ đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch tại Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử. Cùng đó, Ban quản lý Khu di tích cũng bố trí địa điểm phục vụ công tác sơ, cấp cứu trên toàn tuyến di tích; xây dựng các phương án chống ùn tắc giao thông trên tuyến đường du lịch Yên Tử, đặc biệt là vào những ngày cuối tuần trong tháng Giêng, nhằm phục vụ du khách thập phương về trẩy hội.
Theo ghi nhận của phóng viên, không còn tình trạng chèo kéo "chặt chém” khách. Công tác an ninh được Ban Tổ chức chú trọng. Ngay từ lối vào các trạm cáp treo phật tử du khách được hướng dẫn xếp hàng vào ga để tránh tình trạng ùn tắc khi du khách về chiêm bái Đức Phật Hoàng và tham dự lễ hội Xuân Yên Tử.
Trong năm 2013, cùng với việc khánh thành bảo tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông (ngày 18-2-2013), Khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử đã đón nhận bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt. Thủ tướng Chính phủ cũng đã phê duyệt rừng Yên Tử là rừng quốc gia và phê duyệt đề án mở rộng khu di tích danh thắng Yên Tử... Hiện tỉnh Quảng Ninh đang tích cực triển khai nhiều giải pháp nhằm phục dựng, đầu tư, tôn tạo Khu di tích danh thắng Yên Tử, đồng thời gấp rút hoàn thành hồ sơ đề nghị UNESCO công nhận Yên Tử là Di sản văn hóa thế giới. Theo Giám đốc Sở VHTT & DL tỉnh Quảng Ninh - Hà Quang Long: Hiện tỉnh Quảng Ninh đang lập hồ sơ tóm tắt cho Quần thể Di sản văn hóa và danh thắng Yên Tử (bao gồm Khu Di tích lịch sử - danh thắng Yên Tử và Khu di tích nhà Trần tại Đông Triều) và trình Hội đồng Di sản Văn hóa Quốc gia xem xét, thông qua trong quý I-2014 và trình UNESCO xem xét, công nhận là Di sản thế giới vào quý II-2014.
Đức Nguyên