Cầu nguyện cho những nạn nhân chuyến bay MH370 - Ảnh: npc.org.my
Theo ông Azharuddin, lúc 1g19 sáng 8-3, cơ quan quản lý bay Kuala Lumpur đã bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho vùng FIR Hồ Chí Minh tại điểm Igari nhưng mãi đến 1g38, phía Việt Nam mới thông báo không nhận được tín hiệu của chuyến bay trên màn hình radar.
“Thông lệ bình thường, quá trình này chỉ mất tối đa 5 phút, đằng này lại mất đến 12 phút. Vì sao phía Việt Nam lại mất quá nhiều thời gian để thông báo không nhận được tín hiệu cho phía Malaysia?” - ông Azharuddin nói.
Theo ông Azharuddin, thời điểm bàn giao chuyến bay MH370 đã ở biển Đông và máy bay đã chính thức thuộc trách nhiệm của quản lý bay Việt Nam.
Trao đổi với Tuổi Trẻ về vấn đề này ngày 3-5, Cục trưởng cục hàng không Việt Nam Lại Xuân Thanh cho biết có nghe thông tin này qua báo chí trong và ngoài nước nhưng chưa nhận được thông tin phản hồi chính thức từ Cục hàng không Malaysia.
Ông Thanh cho biết vào thời điểm phía quản lý bay Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho Việt Nam, cả hai cơ quan quản lý bay đều không thể xác định được máy bay đã đi qua điểm Igari để vào vùng FIR Hồ Chí Minh do Việt Nam quản lý chưa. Cơ quan quản lý bay của Việt Nam và Malaysia đều mất tín hiệu của chuyến bay này trên màn hình radar.
Ngay thời điểm phía Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho đối tác Việt Nam và tín hiệu chuyến bay biến mất trên màn hình radar có thể phi công đã chuyển hướng bay, không vào vùng FIR Hồ Chí Minh nên không thể cho rằng Việt Nam phải có trách nhiệm với chuyến bay MH370.
LÊ NAM