Căng da mặt không phẫu thuật.
Qua thống kê của ngành thẩm mỹ Hoa Kỳ, đến nay đã có trên 11 triệu người làm đẹp bằng botox, đưa botox trở thành công nghệ thẩm mỹ hàng đầu thế giới. Ngay sau khi chích, botox sẽ nhanh chóng làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp chân chim ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán…
Đối với các nếp, rãnh nhăn dù cơ mặt không cử động vẫn thấy như các rãnh lõm bên dưới mắt, rãnh 2 bên mũi, 2 bên khóe miệng… phải cần đến các chất làm đầy để lấp lại và xóa đi. Chất làm đầy an toàn và thông dụng nhất hiện nay là chất hyaluronic acid (tương tự như hyaluronic acid có sẵn trong cơ thể) như của loại sản phẩm thông dụng nhất hiện tại là restylane.
Xóa rãnh nhăn, trẻ hóa da bằng restylane.
Restylane được chích dưới da theo liều lượng nhỏ phù hợp với yêu cầu của từng nếp nhăn. Khi được đưa vào da, chất này sẽ làm đầy và căng da, làm mất đi các nếp nhăn cần xóa, làm ẩm và mượt da… Ngoài sử dụng xóa các rãnh nhăn, trẻ hóa da mặt, dược chất này còn dùng để làm mọng môi, làm đầy và trẻ hóa da bàn tay…
Việc chích botox, restylane chỉ cần thực hiện trong khoảng 45 phút của giờ nghỉ trưa và sau đó có thể trở lại làm việc, sinh hoạt bình thường.
Căng da mặt không phẫu thuật bằng công nghệ Ultherapy.
Đặc biệt: từ nay đến 30/6, thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú có chương trình khuyến mại mùa hè, giảm giá 30% dịch vụ xóa nhăn bằng restylane. Ngoài ra, còn giảm giá 10-50% một số dịch vụ khác như căng da mặt không phẫu thuật, xóa nếp nhăn bằng botox, trẻ hóa da, làm sáng da, triệt lông, tan mỡ…
Thông tin chi tiết có thể tham khảo tại www.bacsitu.com hoặc liên hệ thẩm mỹ viện bác sĩ Tú, 290-292 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP.HCM. ĐT: (08) 3601 9999 - 3836 7685.
Tư liệu: TMV Bác Sĩ Tú