Các ca sĩ có mặt trong "Người tình In Concert”
Chương trình có sự xuất hiện của ca sĩ hải ngoại Thu Phương, Bằng Kiều và phần hát đôi đặc biệt của cặp đôi ca sĩ này qua các ca khúc đặc sắc như Gót hồng, Trở lại mùa hè, Với em, Đường xa ướt mi… Đêm nhạc còn có sự xuất hiện của hai nữ diva Thanh Lam, Hồng Nhung và nữ ca sĩ Mỹ Tâm. "Tứ đại mỹ nhân” của làng nhạc Việt cùng hát với nam ca sỹ Bằng Kiều với sự dẫn dắt của Jennifer Phạm, hứa hẹn một bữa tiệc âm nhạc đầy dấu ấn riêng. Đó là những bản tình ca lãng mạn, nồng nàn dành tặng những người phụ nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8 - 3.
M.H