Chứng kiến sự việc chị P. Khánh cho hay, sau vài lời to tiếng nam nhân viên bán hàng đã xông vào đấm đá túi bụi vào người khách hàng khiến chị này ôm mặt choáng váng kêu la. Sau đó, khoảng 5 người nhà của chị khách hàng này đến tỏ vẻ rất bực tức, xô xát với bảo vệ và nhân viên trong Big C.
Sự việc chỉ dừng lại khi phía Big C xác nhận bằng văn bản có hành vi đánh khách hàng và cam kết không xóa hình ảnh camera an ninh của Big C ghi lại việc hành hung người của nhân viên siêu thị làm cơ sở xử lý, đồng thời sẽ đến gia đình khách hàng thương thảo vào ngày hôm sau.
Được biết, nguyên nhân dẫn đến sự việc trên chỉ do một việc rất nhỏ là nhân viên Big C bực tức khi khách chọn lựa hàng nhưng lại không mua.
Người nhà chị Quỳnh bức xúc đến xô xát với nhân viên tại Big C Hạ Long tối qua.
Theo xác minh của phóng viên, nạn nhân bị nhân viên Big C Hạ Long hành hung là chị Quỳnh, trú tại TP Hạ Long. Qua trao đổi, chồng chị Quỳnh cho biết, anh và người thân trong gia đình cảm thấy rất bất bình trước việc hành hung người vô cớ của nhân viên Big C. Anh cũng cho hay, sáng nay (29.5) anh đã đưa vợ lên bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh khám.
Kết quả cho thấy chị bị ảnh hưởng 1 mắt và bầm đỏ một bên mặt. Chồng chị Quỳnh khẳng định sẽ công khai mọi việc với cơ quan báo chí nếu như phía lãnh đạo Big C Hạ Long không giữ đúng lời hứa trong cam kết, giải quyết sự việc có tình lý với vợ anh.
Cảnh hỗn loạn do tại Big C Hạ Long tối qua.
Liên quan đến Big C Hạ Long, Dân Việt từng phản ánh việc tính tiền sai gấp 3 lần cho khách hàng. Sai sót này đã được ông Khúc Tiến Hà, Giám đốc kinh doanh Big C Hạ Long thừa nhận. Ông Hà cũng hứa sẽ tiến hành kiểm tra lại việc nhầm lẫn để trả lại tiền cho khách hàng. Tuy nhiên, một số khách hàng cho hay đến nay họ vẫn chưa được Big trả lại tiền hay có trả lời thỏa đáng.
Trong buổi làm việc với báo chí, ông Hà cũng hứa sẽ trả lời báo chí bằng văn bản hoặc qua thư điện tử về nguyên nhân tính sai và kết quả xử lý sự việc này nhưng đến nay vẫn chưa thấy hồi âm.
Theo Dân Việt