Ngày 3/5, công an huyện Cẩm Giàng (Hải Dương), phối hợp với phòng An ninh điều tra công an tỉnh, đã bắt giữ Nguyễn Văn Tâm (tên gọi khác là Nguyễn Văn Vương, 37 tuổi, trú ở huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương), về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  Người phụ nữ trẻ bị Tâm lừa tình là chị Nguyễn Bảo Trâm (21 tuổi, ở huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang). Gặp Tâm lần đầu cách đây 3 năm ở TP Lào Cai (Lào Cai), chị Trâm khá ấn tượng với một thanh niên bảnh bao, ga lăng, tự giới thiệu tên Vương.  Một thời gian sau đó, Trâm nảy sinh tình cảm với chàng trai hơn cô 16 tuổi. Chuyển đến sống với nhau như vợ chồng, họ có một con chung, nhưng thiếu nữ này không hề hay biết về quá khứ của người đàn ông hàng ngày vẫn đầu gối, tay ấp.  Chỉ khi anh ta bị công an huyện Cẩm Giàng bắt giữ, Trâm mới hay Tâm là một siêu lừa. Gã đàn ông này đã có vợ và 2 con.  Một trường hợp khác bị siêu lừa này cho sập bẫy là chị Hoàng Thị Phương (ở huyện Bắc Quang, tỉnh Hà Giang).
Chuyên gia lừa đảo nhiều phụ nữ.
Khoảng giữa năm 2013, do nhu cầu tìm việc làm, chị Phương đã liên lạc với Tâm và được hắn hướng dẫn làm hồ sơ, hẹn địa điểm để cùng các lao động khác đến một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương phỏng vấn.  Tâm sử dụng tên giả nói với chị Phương, công ty đang có chương trình đưa người lao động đi đào tạo tại Malaysia trong thời gian 3 tháng. Kết thúc khóa đào, người lao động được tuyển làm cho công ty, mức lương 12 triệu đồng/tháng.  Chi phí cho chuyến đi là 80 triệu đồng, đáng chú ý, khoản tiền này sẽ được hoàn lại khi người lao động kết thúc khóa học trở về nước.  Sau nhiều tháng chuyển tiền vào tải khoản cho Vương không thấy hồi âm, chị Phương biết mình bị lừa đã yêu cầu người đàn ông này trả lại nhưng không được.  Nhận được trình báo của các bị hại, công an tỉnh Hải Dương đã điều tra, làm rõ hành vi phạm tội của Tâm. Anh ta khai nhận năm 2011 lên Lào Cai làm công nhân mỏ, do mất chứng minh nhân dân nên đã làm giấy tờ tùy thân giả mang tên Nguyễn Văn Vương (quê Đoan Hùng, Phú Thọ).  Đầu năm 2012, Tâm sử dụng tên giả ký hợp đồng làm cộng tác viên tuyên truyền về tuyển dụng lao động với một công ty trong khu công nghiệp Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Sau khi hết hạn hợp đồng, người đàn ông này vẫn nhận làm cộng tác viên tuyển dụng lao động cho doanh nghiệp trên, đến ngày bị bắt. Theo quy định giữa công ty và Tâm, anh ta không được thu bất kỳ một khoản phí nào từ người lao động.  Cơ quan công an xác định, đã 13 người đã bị tâm lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  * Tên người bị hại đã được thay đổi
Theo Tri thức