VN đã huy động rất nhiều phương tiện, nhân lực tham gia tìm kiếm MH370. Trong ảnh: Tổ lái máy bay AN 268 tìm kiếm chiếc máy bay mất tích qua các thiết bị chuyên dụng - Ảnh: Thuận Thắng
Ngày 3-5, ông Thanh cho biết sẽ chủ động liên lạc với Cục Hàng không Malaysia để làm rõ thông tin.
Trước đó, phát biểu với báo giới quốc tế ngày 2-5, cục trưởng Cục Hàng không Malaysia Datuk Azharuddin Abdul Rahman cho rằng VN đã chậm trễ trong việc nhận bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 nên đến giờ vẫn không biết máy bay này đang ở đâu.
“Thông lệ bình thường quá trình này chỉ mất tối đa 5 phút, trường hợp này phải mất đến 17 phút. Vì sao phía VN lại mất quá nhiều thời gian để thông báo không nhận được tín hiệu cho phía Malaysia?” - ông Azharuddin đưa ra thắc mắc với báo giới quốc tế.
Theo ông, thời điểm bàn giao chuyến bay MH370 đã ở biển Đông và máy bay đã chính thức thuộc trách nhiệm của quản lý bay VN.
Trao đổi với Tuổi Trẻ, ông Lại Xuân Thanh cho biết có nghe thông tin này qua thông tin của báo chí trong và ngoài nước nhưng chưa nhận được thông tin chính thức từ Cục Hàng không Malaysia.
Ông Thanh cho biết vào thời điểm phía quản lý bay Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho VN, cả hai cơ quan quản lý bay đều không thể xác định được máy bay đã đi qua điểm Igari để vào vùng FIR Hồ Chí Minh do VN quản lý hay chưa.
Cơ quan quản lý bay của VN và Malaysia đều mất tín hiệu của chuyến bay này trên màn hình rađa và không thể xác định được thời điểm.
Có thể ngay thời điểm phía Malaysia bàn giao tín hiệu chuyến bay MH370 cho đối tác VN, tín hiệu chuyến bay cùng lúc biến mất trên màn hình rađa thì phi công đã chuyển hướng bay, không vào vùng FIR Hồ Chí Minh.
Do đó, không thể cho rằng VN chậm trễ trong việc nhận bàn giao của đồng nghiệp Malaysia.
* Báo The Star (Malaysia) ngày 3-5 dẫn lời quyền bộ trưởng giao thông nước này Datuk Seri Hishammuddin Hussein nói ủy ban độc lập điều tra vụ MH370 sẽ là bên đưa ra tuyên bố cuối cùng về việc “liệu khoảng trống bốn giờ từ khi máy bay mất tích đến khi chính quyền phản ứng có quá lâu hay không”.
Ông Hishammuddin biện hộ về khoảng thời gian bốn giờ kể trên khi so sánh nó với khoảng thời gian bảy giờ trong vụ tai nạn máy bay Air France trên Đại Tây Dương năm 2009.
“Mỗi vụ mỗi khác. Trong vụ này, chúng tôi mất bốn giờ để phản ứng với vụ mất tích. Trong vụ Air France, tôi được biết là phải mất 6-7 giờ trước khi bất cứ sự phản ứng nào được thiết lập” - ông Hishammuddin nói.
Cục Hàng không Malaysia cũng phát biểu rằng ủy ban điều tra MH370 sẽ là nơi ra quyết định cuối cùng về khoảng trống 17 phút kể từ khi máy bay liên lạc lần cuối với Trung tâm kiểm soát không lưu Kuala Lumpur cho đến khi phía không lưu TP.HCM báo lại rằng không thiết lập được liên lạc với MH370.
LÊ NAM - VIỆT PHƯƠNG