Thêm 8 thi thể nạn nhân vừa tìm được
Ngày 3/5, Trung tâm chống thiên tai của Chính phủ Hàn Quốc cho biết, các thợ lặn đã phát hiện thêm 8 thi thể nạn nhân trong chiếc phà Sewol bị chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc 17 ngày trước. Cả 8 thi thể trên đều được tìm thấy sau khi các thợ lặn tiếp cận vào tầng 4 của phà.
Các thợ lặn vẫn nỗ lực tìm kiếm thi thể các nạn nhân trong chiếc phà Sewol bị chìm.
Các thợ lặn đã tập trung vào việc mở 6 phòng trên tầng ba và tầng bốn của phà trong khi dòng hải lưu khá mạnh, phát ngôn viên của lực lượng cứu hộ khẩn cấp, ông Ko Myung-Suk, phát ngôn viên Lực lượng Bảo vệ bờ biển cho biết. Lực lượng đặc nhiệm đã tìm kiếm 58 trong tổng số 64 khu vực trên phà Sewol. Họ phải mất một khoảng thời gian để tìm đường tới các phòng. Sau đó, họ đi sâu vào bên trong để tìm kiếm các nạn nhân.
Trước đó, vào ngày 2/5, một tàu đánh cá đã vớt được một thi thể nạn nhân cách hiện trường phà chìm 4km và ngày 30/4, một thi thể khác cũng được tìm thấy cách nơi phà bị lật rồi chìm hẳn 2km.
Thân nhân của những người mất tích trong vụ chìm phà này yêu cầu phải vớt tất cả các thi thể trước khi tiến hành trục vớt phà, trong khi giới chức Hàn Quốc lo ngại rằng, do các dòng chảy mạnh, có thể sẽ có những thi thể bị cuốn trôi ra biển (rất xa) và khả năng tìm được là rất khó.
Người phát ngôn Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc, Park Seung-Ki cho biết, một số vật liệu giường nằm của phà Sewol đã được tìm thấy vào ngày 2/5 ở vị trí cách hiện trường vụ chìm phà khoảng 30km.
Trước đó nhiều ngày, các đội cứu hộ đã phải đặt lưới xung quanh chiếc phà để ngăn chặn tình trạng trên.
Đang phải tạm ngưng tìm kiếm
Vào sớm nay (4/5), phát ngôn viên Lực lượng cứu hộ Hàn Quốc cho hay, công tác tìm kiếm đã phải tạm ngưng do dòng biển chảy quá mạnh, cũng như sóng biển quá to cùng gió lớn. Hơn 100 thợ lặn đã phải tạm ngưng làm việc, chờ cho sóng biển dịu xuống.
“Thợ lặn cũng không thể lặn được vào tối ngày thứ sáu (2/5) và sớm nay do dòng biển chảy rất mạnh và do sóng to, gió lớn”, Ko Myung-Suk, phát ngôn viên Lực lượng Bảo vệ bờ biển nói với báo giới.
Các đội thợ lặn đã phải làm việc trong điều kiện vô cùng khó khăn và đôi khi nguy hiểm đến tính mạng trong suốt thời gian qua. Họ đã phải leo xuống phà đắm theo những dây cáp dẫn lối, lặn xuống độ sâu 40m và phải vật lộn để tìm cách vào được những lối đi nhỏ hẹp, hay các phòng tối chứa đầy vật thể trôi nổi, trong màn nước đục mờ.
Thêm 2 quan chức công ty điều hành phà bị bắt
Thuyền trưởng và 14 thành viên thủy thủ đoàn phà Sewol đã bị bắt vì không giúp đỡ hành khách khi xảy ra thảm họa và họ là những người đầu tiên rời phà.
2 quan chức của công ty Chonghaejin đã bị bắt ngày hôm qua (3/4) vì bị cáo buộc để phà chở qua tải, vượt xa giới hạn được phép. Không chỉ các nhà sở hữu phà, hiện các điều tra viên đang quan tâm trong phạm vi rộng hơn, cả về các mối quan hệ khác.
Chính phủ Hàn Quốc bị chỉ trích nặng nề
Chính phủ Hàn Quốc đã bị chỉ trích nặng nề vì phản ứng chậm chạp ban đầu trong công tác cứu hộ, cứu nạn. Họ còn đổ lỗi cho giới chức nước này thiếu trách nhiệm, thiếu năng lực giải quyết thảm họa, cũng như đã để xảy ra tình trạng mất an toàn trên chiếc phà Sewol.
Ông Park Seung Ki, người phát ngôn của Bộ Hải dương và Ngư nghiệp Hàn Quốc cho hay, nhiều gia đình thân nhân trong vụ chìm phà Sewol rất lo lắng về tình trạng của các thi thể do họ mất tích dưới nước quá lâu.
"Để giảm bớt nỗi đau tình thần cho các gia đình nạn nhân, giúp họ lưu giữ những hình ảnh tốt nhất về người thân mất tích, chính phủ sẽ cung cấp dịch vụ khôi phục các bộ phận cơ thể đã phân hủy", ông Park nói.
Phà Sewol của Hàn Quốc chở 476 hành khách - bao gồm 338 học sinh và giáo viên của trường trung học Danwon, tại thành phố Ansan trên đường ra đảo Jeju - đã chìm ở vùng biển phía Tây Nam Hàn Quốc vào ngày 16/4. Trong số các hành khách, chỉ 174 người sống sót, bao gồm 22 trên tổng số 29 người trong thủy thủ đoàn.
Đây là một trong những thảm họa trong thời bình tồi tệ nhất Hàn Quốc.
Thanh Trà (tổng hợp)