Những ngày nghỉ lễ dài là dịp bạn và gia đình đoàn tụ, cũng nhau đi chơi, thăm ông bà cha mẹ hoặc tụ tập bạn bè, những bữa ăn vì vậy cũng dễ thất thường hơn mọi ngày. Vậy làm thế nào để vẫn giữ được sức khỏe và vóc dáng sau những ngày nghỉ lễ ?
Bạn đi chơi về muộn và “sợ” không dám ăn nữa vì cho rằng ăn muộn dễ dẫn đến tăng cân ? Thực tế, đó chính là một cách hiểu sai lầm! Các chuyên gia về dinh dưỡng đã chỉ ra rằng, việc tăng cân không phụ thuộc vào thời gian bạn ăn. Nó chỉ phụ thuộc vào lượng calo mà bạn hấp thụ trong bữa ăn cũng như đốt cháy trong các hoạt động hàng ngày.
Một bữa ăn cho dù ở thời điểm nào nhưng với hàm lượng carbohydrate cao, cơ thể ít vận động sẽ làm quá trình trao đổi chất chậm. Đây chính là nguyên nhân của việc khiến bạn dễ
tăng cân . Thay vào đó, nếu bữa ăn của bạn kết hợp protein nạc, rau xanh, không hoặc rất ít chất tinh bột sẽ không chỉ giúp bạn cảm thấy no lâu mà còn làm tăng quá trình trao đổi chất và đốt cháy nhiều calo hơn.
Dưới đây là 1 số cách giúp bạn có thể ăn thoải mái mà không lo tăng cân .
Ăn nhiều chất xơ
Những thực phẩm ăn thỏa thích mà không sợ tăng cân.
Rau là loại thực phẩm chứa nhiều chất xơ, ví dụ như cây atisô, bông cải xanh, rau chân vịt và cải bruxen. Chúng có hàm lượng carbohydrate thấp. Theo nghiên cứu, 1 cốc trà atisô chứa 6g chất xơ. Do đó, thay vì các thực phẩm có nhiều tinh bột như bánh mì, khoai tây và gạo trắng, hãy chuẩn bị bữa ăn mà lượng rau chiếm khoảng 1/2 khẩu phần ăn.
Ăn ngược
Hãy lên kế hoạch bữa ăn sao cho lượng calo được đốt cháy nhiều nhất khi bạn đang vận động cơ thể. Luôn nhớ rằng: "ăn sáng giống như vua, ăn trưa như hoàng tử và ăn tối như người ăn xin."
Ăn nhẹ trước bữa tối
Nên chọn chế độ ăn nhiều rau xanh.
Một bữa ăn nhẹ chứa hàm lượng nhỏ protein và chất xơ vào buổi chiều sẽ giúp bạn kiềm chế cơn đói. Vì vậy, bạn sẽ không cảm thấy đói vào bữa tối. Một số thực phẩm tốt như ngũ cốc nguyên hạt và pho mát ít chất béo, một cốc sữa chua, lát táo hoặc lê với 1 ít số bơ đậu phộng,.. hoàn toàn thích hợp cho bữa ăn nhẹ.
Ăn ở bàn ăn
Ăn trong khi xem truyền hình, trong lúc vui đùa sẽ khiến bạn ăn không kiểm soát. Thay vào đó, hãy ngồi xuống bàn để ăn theo khẩu phần và tránh ăn vặt. Bạn cũng có thể ăn 1 chút đồ ăn nhẹ trước bữa chính để giảm lượng thức ăn về sau.
Uống cạn ly
Nếu lỡ đi chơi khuya về muộn, trước khi tìm kiếm một bữa ăn nhẹ vào ban đêm, bạn hãy uống một ly nước lạnh hoặc nhâm nhi một tách trà thảo dược. Sau đó, chờ một vài phút xem bạn có thực sự còn đói hay không. Rất có thể, bạn chỉ mất nước và triệu chứng này làm bạn có cảm giác đói.
Đi ngủ
Đi ngủ đều đặn và đúng giờ là 1 trong những cách giúp bạn xua tan cảm giác thèm ăn. Bên cạnh đó, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng thiếu ngủ có thể gây nên mất cân bằng nội tiết và làm cho bạn cảm thấy đói hơn vào ban ngày.
Thương Trần (theo Foxnews)