Tất cả các cầu thủ Barca đều mong muốn mùa giải này chóng kết thúc
* Lịch thi đấu, tỷ lệ, BXH
VIDEO: Barcelona 2-2 Getafe
“Chúng tôi đã làm tất cả những gì cần làm tại La Liga, bất chấp những điểm số có nói gì đi nữa. La Liga đã kết thúc đối với chúng tôi. Giờ chỉ còn hoàn chờ tất mùa giải này. Chúng tôi không có một chút hy vọng nào khác ngoài việc nó mau chóng chấm dứt”, HLV Martino bày tỏ nỗi thất vọng với mùa bóng 2013/14.
Nhà cầm quân người Argentina thừa nhận “đây không phải là một kết cục mong muốn” và “việc không giành được một danh hiệu nào rõ ràng là một thất bại”, đồng thời nhấn mạnh “với việc không thắng nổi một đội bóng đang vật lộn để trụ hạng, Barca không xứng đáng theo đuổi La Liga nữa”.
“Trách nhiệm thất bại thuộc về HLV. Tôi không xứng đáng có một cơ hội thứ hai để làm lại. Nhưng giờ chưa phải lúc nói về tương lai. Không cần vội vã. Vẫn còn thời gian cho chuyện đó. Chúng tôi đã không xứng với tầm vóc của đội bóng và cần phải suy ngẫm xem điều gì đã xảy ra”, HLV của đội bóng xứ Catalunya nhấn mạnh.
HLV Martino thừa nhận không xứng đáng có cơ hội dẫn dắt Barca mùa nữa
Trong khi đó, tiền vệ Sergio Busquets cũng tự phê bình với với tuyên bố thẳng thắn: “Chúng tôi đã phạm những sai lầm mà đáng ra mọi cầu thủ chuyên nghiệp không bao giờ nên mắc phải. Getafe đã ghi được những bàn thắng từ sai lầm của tất cả chúng tôi, chứ không riêng gì của hàng thủ, vì phòng ngự và tấn công là nhiệm vụ của tất cả mọi người”.
Busquets cho rằng “trong hai trận còn lại của La Liga, các cầu thủ của Barca cần phải chơi với lòng tự trọng và niềm tự hào được là một phần của một CLB xuất sắc nhất thế giới trong nhiều năm qua”, đồng thời khẳng định “Tata Martino không có lỗi, bởi vì những thủ phạm duy nhất chính là các cầu thủ trong việc năm nay Barca không giành được một danh hiệu nào”.
Tương tự như vậy, Xavi Hernandez, một trong những đội trưởng của đội bóng áo đỏ xanh, cũng thừa nhận: “Chúng tôi đã mất La Liga và nói lời chia tay với mùa bóng. Giờ là lúc tự phê bình và chuẩn bị cho mùa bóng mới”.
Trong khi đó, tiền đạo Pedro cho rằng: “Tất cả những gì xảy ra trong thể chế của Barca đã làm ảnh hưởng tới các cầu thủ”.