"Bất cứ nỗ lực can thiệp nào vào quyền tự do hàng không ở không phận quốc tế đều làm gia tăng căng thẳng trong khu vực và dẫn đến nguy cơ tính toán sai lầm, đối đầu và các sự cố ngoài ý muốn cao hơn”, Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki cảnh báo.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cũng tái khẳng định lập trường của Washington là “không chấp nhận tuyên bố đơn phương về khu vực nhận dạng phòng không (ADIZ) trên Biển Hoa Đông của Trung Quốc và yêu cầu Bắc Kinh không áp dụng ADIZ này”.Đồng thời, phía Mỹ nhắc nhở Trung Quốc “nỗ lực hợp tác với các nước khác để thiết lập các biện pháp xây dựng lòng tin, bao gồm các kênh liên lạc khẩn cấp để giúp giải quyết căng thẳng và những nguy cơ”.
Máy bay của chính phủ Trung Quốc bay trong vùng không phận quốc tế trên Biển Hoa Đông ngày 21.2.
Trước đó, ngày 25.5, Tokyo và Bắc Kinh đã lên tiếng chỉ trích lẫn nhau sau vụ hai máy bay chiến đấu Trung Quốc ngày 24.5 bay sát một cách bất thường các máy bay của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản (SDF) trên vùng biển quốc tế thuộc Biển Hoa Đông, nơi các vùng nhận dạng phòng không của hai nước chồng lấn nhau. Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera cáo buộc, việc hai máy bay chiến đấu Trung Quốc được trang bị tên lửa, bay sát một cách bất thường các máy bay của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản là hành vi nguy hiểm, có thể dẫn đến các vụ tai nạn không dự đoán được.Đáp lại, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tố một máy bay giám sát của Nhật Bản và một máy bay khác đã đi vào khu vực phòng không của Trung Quốc trong thời gian Trung Quốc đang tiến hành diễn tập quân sự với các lực lượng hải quân Nga. Đồng thời, Bộ này chỉ trích hành động của Nhật Bản và yêu cầu Tokyo dừng các hành động trên.
Phương Đăng (theo CNA)