Chiều 29/5, lãnh đạo TP Thanh Hóa cùng Ủy ban MTTQ TP Thanh Hóa đến thăm, tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ cảnh sát biển, kiểm ngư Vùng 2; thăm, tặng quà một số gia đình ngư dân ở Quảng Ngãi, Quảng Nam tham gia bảo vệ chủ quyền biển đảo (nơi Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép) số tiền 450 triệu đồng.
Trong đó, tặng Chi đội 3 kiểm ngư Đà Nẵng (Chi cục Kiểm ngư Vùng 2) 200 triệu đồng; tặng cán bộ, chiến sĩ Cảnh sát biển vùng 2 đóng tại huyện Núi Thành (Quảng Nam) 180 triệu đồng; thăm, tặng quà và 20 triệu đồng cho gia đình thượng úy Lê Trung Thành - thuyền trưởng tàu cảnh sát biển 4033 đang làm nhiệm vụ tại khu vực Trung Quốc đặt giàn khoan Hải Dương 981 trái phép, có mẹ đang bị bệnh hiểm nghèo, phải điều trị tại TP.HCM.
Đoàn cũng tặng hai ngư dân Nguyễn Tiến Hải (24 tuổi), Nguyễn Hiền Lê Anh (20 tuổi), trú thôn Châu Thuận Biển, xã Bình Châu, huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) bị tàu cá Trung Quốc đâm trọng thương 20 triệu đồng.
Ngoài ra, đoàn còn tặng ông Nguyễn Văn Quang, trưởng tàu cá QNg-90205 TS, số tiền 30 triệu đồng để sửa chữa tàu cá bị hư hỏng do tàu Trung Quốc tấn công.
Lâm Nguyên