Edi Dzeko phát huy thế mạnh chơi đầu tốt, ghi bàn cho Man City.
Với chiến thắng trên, Manchester City cùng 80 điểm với Liverpool nhưng xếp đầu bảng tổng sắp vì hơn hiệu số bàn thắng bại. Hai đội đều còn trong tay 2 trận. Liverpool làm khách trên sân của Crystal Palace vào ngày 6.5.
Man City khởi đầu trận đấu không tốt: bị đối phương sút tung lưới ngay phút thứ 11 (Ross Barkley là tác giả bàn thắng). Thế nhưng, đến phút 22,
tiền đạo Sergio Aguero lập công buộc 2 đội làm lại từ đầu.
Và "Man xanh" cho thấy sự xuất sắc hơn khi ghi liên tiếp 2 bàn ở phút 43 và 48. Chân sút đang có phong độ tốt Edin Dzeko là tác giả.
Sau khi dẫn lại với cách biệt 2 bàn, Man City giảm các đợt tấn công. Và họ phải trả giá bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 của
tiền đạo Romelu Lukaku ở phút 65. Tuy nhiên, trong 25 phút còn lại, Man City bảo vệ thành công tỷ số, thắng chung cuộc 3-2.
Hai trận còn lại, Manchester City đều chơi trên sân nhà trước hai đội dưới cơ là Aston Villa (8.5) và
West Ham (11.5), cho nên, khả năng lên ngôi vô địch mùa giải này cao hơn Liverpool (làm khách trên sân Crystal Palace vào ngày 6.5 và tiếp Newcastle) và Chelsea (tiếp Norwich City và làm khách ở Cardiff City).
Cặp đấu đáng chú ý khác, Sunderland mở toan cánh cửa trụ hạng sau khi đá bại đội bóng do Ryan Giggs cầm quân Manchester United 1-0 ở Old Trafford. Có thêm 3 điểm, đội bóng có biệt danh mèo đen được 35 điểm, hơn 3 điểm so với đội chạy đua xuống hạng Noriwch City. Trong khi đó, Cardiff City (30 điểm) và Fulham (31 điểm) rất gần cửa xuống hạng hơn bao giờ hết sau khi để thua Newcastle (0-3) và Stoke City (1-4).
Kết quả các cặp đấu khác tại vòng 37: West Ham 2 - 0 Tottenham,  Aston Villa 3 - 1 Hull City, Swansea City 0 - 1 Southampton