Yoon Eun Hye trong Goong có lẽ là nàng công chúa đáng yêu nhất.
Yoon Eun Hye đóng vai Shin Chae Kyung, một nữ sinh trung học bình thường bỗng nhiên có cơ hội trở thành công chúa Lọ Lem. Bộ phim giả tưởng đặt ra câu hỏi: Chuyện gì sẽ xảy ra nếu như ở Hàn Quốc tồn tại một gia đình hoàng tộc và vị thái tử của đất nước Đại Hàn kết hôn với một thường dân, giống như hoàng tử William của hoàng gia Anh đã kết hôn với Kate Middleton? Lúc đầu, Shin Chae Kyung vẫn còn thiếu kinh nghiệm khi đảm nhận cương vị nhưng dần dần, thái tử phi đã có được chỗ đứng trong lòng người dân Hàn Quốc.
Kim Tae Hee trong My Princess là một cô bé mồ côi được thừa hưởng ngai vàng.
Nhân vật của Kim Tae Hee, Lee Seol là một nữ sinh bình thường cho đến khi cô khám phá ra sự thật mình là một công chúa, cháu gái của vị hoàng đế cuối cùng thuộc triều đại Joseon, vua Sunjong. Mặc dù đã trưởng thành lên rất nhiều vào cuối bộ phim, Lee Seol có lẽ vẫn là cô công chúa ngốc nghếch nhất trong các nàng công chúa. Tuy nhiên, cô công chúa ngốc nghếch này vẫn chiếm trọn được tình cảm của Hae Young (Song Seung Hoon) - cháu trai của chủ tịch tập đoàn Daehan, kể cả khi anh biết mình sẽ mất đi quyền thừa kế nếu cô trở thành công chúa.
Trong The Princess’s Man, nhân vật của Moon Chae Won - Lee Se Ryung - không chỉ khoác lên mình những bộ trang phục tuyệt đẹp mà còn là một cô gái thông minh, táo bạo kiên quyết kết hôn với người mình yêu. Cô dám đứng lên chống lại mưu mô độc ác của những người xung quanh và phải đấu tranh với chính gia đình mình để có thể được sống với người mà cô thương yêu. Hầu hết các công chúa ở thời đại Joseon đều không được lên tiếng về việc kết hôn của mình, nhưng nhân vật Lee Se Ryung đã phá vỡ truyền thống đó.
Cô công chúa này hết sức chủ động và quyết liệt khi đi tìm hạnh phúc.
Heo Yeon Woo (Kim Yoo Jung) trong Mặt trăng ôm mặt trời.
Nhân vật của Kim Yoo Jung là con gái của một vị quan cao cấp dưới triều Joseon, cô đem lòng yêu hoàng tử khi mới 13 tuổi và tình yêu của họ may mắn nhận được sự đồng ý của gia đình hoàng tộc. Tuy nhiên, trước khi hôn lễ được cử hành, các thế lực thù địch đã tìm cách hãm hại Heo Yeon Woo. May mắn thay, một bùa chú từ người bạn lâu năm của mẹ cô đã đã cứu sống Yeon Woo. Tuy nhiên, cô hoàn toàn quên mất mình là thái tử phi để rồi 8 năm sau, cô quay trở lại bên vua - người chồng sắp cưới của mình năm xưa với thân phận nữ pháp sư Wol.
Lee Yo Won đóng vai công chúa Deokman trong bộ phim Nữ hoàng Seoduk. Công chúa Deokman có một người chị gái song sinh - công chúa Cheonmyong và là một thành viên của gia đình hoàng tộc Silla - nhưng cô đã bị bỏ rơi vì một lời tiên tri. Deokman cuối cùng đã quay trở về Silla, cải trang thành nam giới, gia nhập lực lượng quân đội của người chị gái sinh đôi. Họ cùng nhau đánh bại kẻ thù và Deokman trở thành nữ hoàng Seonduk - nữ hoàng đầu tiên của vương quốc Silla.
Lila Lila (theo Kpopstarz)