Nhận ra bạn qua cánh tay bị cháy
Nhà tang lễ Bệnh viện Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội tối 3/5 trở nên đông hơn hẳn ngày thường. Nơi đây vừa tiếp nhận xác 3 nữ nạn nhân chết trong vụ cháy quán karaoke Nhật Thực, số 4B, ngõ 43, Giảng Võ, quận Đống Đa trưa cùng ngày. Người thân, bạn bè của 3 cô gái trẻ đến đây để chia tay họ lần cuối trước khi thi thể nạn nhân được đưa về quê mai táng.
Khóc nức nở trong tay những người bạn khuôn mặt đang rầu rĩ, một cô gái tên V. cho biết mình vừa mất đi hai đồng nghiệp cũng là hai người bạn thân. L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng) và L.V.T (SN 1990, quê Yên Bái) đã chết vì đám cháy quá lớn bốc lên từ tầng 1 quán karaoke Nhật Thực. Đặc biệt, H. phải chịu cái chết thê thảm nhất trong số các nạn nhân vì lửa bén trực tiếp lên người khiến thân hình hoàn toàn biến dạng.
Bạn bè khóc thương các nạn nhân
Vừa khóc, V. vừa cho biết mới tối qua H. còn chơi ở phòng mình và rất thích chiếc đồng hồ thời trang mới mua của V. “Bình thường bạn ấy hiền và ít nói lắm. Nhưng tối qua thấy đồng hồ của em đẹp nên nhất quyết mượn cho bằng được. H. còn đùa giằng đồng hồ với em và cười rất lớn. Trưa nay H. chết thê thảm quá, người cháy đen. Em chỉ nhận ra bạn ấy nhờ cánh tay đeo đồng hồ”, V. nói.
Nghỉ học đi làm nuôi mẹ bị liệt
Xuất thân từ một huyện nghèo, xa xôi của tỉnh Yên Bái, L.V.T lại có số phận cực kỳ éo le. Cha mẹ cô ly dị đã lâu vì đời sống hôn nhân không thuận hòa, cô sống cùng mẹ, gia đình có thêm người con cùng mẹ khác cha với T. đã khiến gia đình cô càng khó khăn hơn. Tuy nhiên, tới năm 2010, một vụ tai nạn giao thông đã khiến bà liệt cả người, không có khả năng đi lại, hoàn cảnh gia đình càng éo le thêm.
Bố bỏ đi xa, mẹ bị liệt, em còn nhỏ, T. đã phải nghỉ học sau khi học xong lớp 12 và xuống Hà Nội tìm việc kiếm tiền gánh đỡ gia đình. Ban đầu cô làm việc trong một tiệm may, sau đó làm việc trong quán karaoke Nhật Thực và chết vì ngạt trong đám cháy trưa 3/5.
Bà L., bác của nạn nhân T. (đứng giữa)
Hoàn cảnh gia đình éo le khiến T. hầu như không còn ai thân thích. Bác họ của cô tên L. đã thay mẹ em lên Hà Nội nhận xác cháu. Suốt buổi tối, bà L. khuôn mặt buồn rầu, lặng lẽ nhìn mọi người, đi tới đâu cũng mang theo chiếc nón và cái làn đựng ít quần áo, đồ dùng trong đó. Bà buồn bã kể về T: “Tôi thương T. lắm, nhà nghèo mà học rất giỏi. T. ngoan lắm, học xong lớp 12 là phải đi làm giúp mẹ. Đã lâu rồi tôi không gặp nó.”
“Bố T. bỏ đi lâu rồi, mẹ bị liệt có làm được gì đâu, năm đó tưởng là chết. Mỗi mình T. phải nuôi gia đình. Giờ nó chết rồi chẳng biết làm thế nào bây giờ”, bà L. nói.
Trước đó, trưa 3/5, một ngọn lửa bất ngờ bùng phát tại tầng 1 rồi bao trùm quán karaoke Nhật Thực 4 tầng ở số 4B, ngõ 43 Giảng Võ, Hà Nội cướp đi 5 sinh mạng, trong đó 3 người là phụ nữ.
Một nạn nhân là một trong ba chủ quán tên Phạm Trung Nam (SN 1972). Bốn nạn nhân còn lại đều là nhân viên của quán là T.T.H (SN 1989, trú tại Thanh Trì, Hà Nội), H.T.H (SN 1988, trú tại huyện Hạ Hòa, Phú Thọ), L.V.T (SN 1990, trú tại huyện Văn Chấn, Yên Bái) và L.T.H (SN 1992, quê Hải Phòng).