(MegaFun) - Loạt ảnh được đăng tải trên trang Orietal Daily, Vệ Lan và người tình bị cho đã 'mây mưa' trong khoảng thời gian 8 phút.  Ngày hôm nay, trang Oriental Daily đã đăng tải hình ảnh nữ ca sĩ Vệ Lan hẹn hò với bạn trai trong ô tô ở khu vực Tsim Sha Tsui . Cả hai cùng đi xem phim trước khi di chuyển về khu vực quận Soho . Đáng chú ý, các tay săn ảnh đã chụp được hình ảnh nhạy cảm trên xe của cặp đôi này.
Hình ảnh Vệ Lan cúi thấp, biến mất khỏi tầm nhìn trong xe
Đang trò chuyện, bỗng nhiễn Vệ Lan “biến mất” bất thường. Theo miêu tả của phóng viên có mặt: “Vệ Lan cứ thấp xuống và thấp xuống cho đến khi thoát khỏi tầm nhìn của tất cả mọi người. Biểu cảm của bạn trai Vệ Lan cho thấy, anh ấy đang cảm thấy hưng phấn. Cảnh mây mưa này đã bị cho kéo dài khoảng 8 phút”. Sau màn thân mật, cặp đôi lái xe về khu vực trung tâm và mua đồ ăn.  Vệ Lan là ca sĩ có tiếng của Hong Kong với vẻ ngoài xinh đẹp và chất giọng ngọt ngào. Cô từng công khai quan hệ tình cảm với người bạn thời thơ ấu Roger . Nhưng cặp đôi này đã tuyên bố chia tay vào cuối năm ngoái. Bạn trai mới của Vệ Lan được cho có ngoại hình khá điển trai và hoạt động trong ngành kinh doanh.
Là ca sĩ nổi tiếng, Vệ Lan khá kín tiếng và né tránh ống kính mỗi lần hẹn hò. Khi phóng viên đề cập đến chuyện yêu đương, cô lập tức từ chối trả lời những câu hỏi đời tư. Đại diện của Vệ Lan cho biết sẽ cung cấp thông tin về công việc nhưng không tiết lộ cuộc sống cá nhân. Về tin tức “mây mưa” trong xe ô tô, nữ ca sĩ này cũng từ chối bình luận thêm.
Hữu Anh