Khi đến tòa án nhân dân TP. Hà Nội, bà Đặng Ngọc Lan không bao giờ đi một mình đến dự tòa mà thường đi cùng một nhóm khoảng trên ba người. Trong đó có em gái ông Kiên là bà Nguyễn Thúy Hương.
Ngoài ra, luôn "kè kè" bên bà Lan còn có một người đàn ông cao khoảng trên 1m8, đầu trọc. Nhiều đồn đoán cho rằng đó là vệ sĩ riêng của bà Đặng Ngọc Lan.
Thông thường, người đàn ông này sẽ đến trước và đợi bà Đặng Ngọc Lan ở tòa. Khi chiếc xe ô tô đưa bà Lan đến, người đàn ông này sẽ ra mở cửa và đi cùng bà vào trong tòa. Kết thúc phiên tòa, người này lại đưa bà Lan ra xe.
Vệ sĩ của vợ "bầu" Kiên luôn kè kè bên bà mọi lúc, mọi nơi.
Em gái ông Nguyễn Đức Kiên cùng vệ sĩ luôn tiên phong đi trước, làm "bình phong" che chắn bà Đặng Ngọc Lan trước báo chí và dư luận.
Ra khỏi tòa, bà Đặng Ngọc Lan thường đeo kính râm và đi rất nhanh.
Bà Đặng Ngọc Lan luôn tìm cách né tránh báo chí.
Người đàn ông được cho là vệ sĩ đi cùng thường đợi vợ "bầu" Kiên đến, mở cửa xe và đưa vào tòa.
Khi kết thúc phiên tòa thì lại đưa bà Lan ra xe cẩn thận rồi mới về.
Người đàn ông chưa khi nào vắng mặt khi bà Đặng Ngọc Lan đến dự tòa.
Theo Nguoiduatin.vn