Tính đến ngày 20/5, có 120 dự án được cấp mới giấy chứng nhận đăng ký đầu tư với tổng vốn đầu tư 724,2 triệu USD (so cùng kỳ năm 2013 thì giảm 7,7% về số dự án, nhưng tăng 356,4% về tổng vốn). Ngoài ra, có 40 dự án điều chỉnh tăng vốn với tổng vốn đầu tư 68,8 triệu USD (so cùng kỳ thì bằng số dự án, nhưng giảm 66,3% về vốn).
Ông Nguyễn Tấn Phước, Phó trưởng Ban Quản lý Khu chế xuất - khu công nghiệp TP Hồ Chí Minh cho biết, các khu công nghiệp trên địa bàn thành phố đang thu hút FDI vào các lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp chế biến… Vừa qua, thành phố đã đón nhiều đoàn doanh nghiệp nước ngoài đến tìm hiểu môi trường đầu tư.
Dự kiến, thời gian tới sẽ có 10 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào khu công nghiệp Việt - Nhật sau khi khu công nghiệp này đi vào hoạt động. Song song với việc đầu tư mới thì nhiều hàng doanh nghiệp cũng muốn tăng vốn đầu tư để mở rộng sản xuất, kinh doanh.
“Tình hình hoạt động của FDI trên địa bàn hiện nay rất ổn định. Sự cam kết cùng các chính sách thu hút đầu tư của thành phố phần nào đó tạo điều kiện để DN an tâm sản xuất kinh doanh”, ông Phước khẳng định