Nước trái cây không chỉ là một loại thức uống giúp giải khát, bổ sung vitamin và loại bỏ các chất độc ra khỏi cơ thể, mà nó còn là một loại thức uống giúp bạn giảm cân nếu sử dụng hiệu quả.
Dưới đây là một số công thức chế biến nước ép trái cây để giúp bạn giữ được vòng eo “mi nhon”.
Nước cam ép
Thành phần:
2 quả cam
50ml nước lọc
1 thìa cà phê mật ong
Vắt lấy nước cam nguyên chất, sau đó thêm nước lọc và mật ong vào khuấy đều.
Nước cam ép rất tốt cho sức khỏe và cũng có hàm lượng calo rất thấp. Ngoài ra, chất poliphenol có trong cam còn có thể duy trì độ ẩm hoặc lượng nước trong cơ thể, giúp dạ dày của bạn cảm thấy no lâu hơn. Rất thích hợp với những bạn đang lên kế hoạch giảm cân.
Nước cà chua
Thành phần:
2-3 quả cà chua
1 thìa cà phê mật ong
Ép cà chua lấy nước. Sau đó cho thêm mật ong để dễ uống. Bạn cũng có thể ăn cùng với cà chua sống để tăng thêm chất xơ.
Cà chua là thực phẩm chứa rất nhiều vitamin A, B6, C, B1, B2 và các chất bổ dưỡng như đạm, đường, chất béo lành mạnh. Đặc biệt chúng cung cấp ít năng lượng, rất thích hợp với những người đang muốn giảm cân.
Nước ép táo và lê
Thành phần:
Một quả táo đã gọt vỏ
Một quả lê đã gọt vỏ
2 thìa cà phê nước cốt chanh
Ép lấy nước táo và lê nguyên chất. Sau đó pha đều với nước cốt chanh.
Cả táo và lê đều chứa nhiều dưỡng chất và các vitamin cần thiết cho cơ thể. Lê chứa nhiều nước nên có thể khiến bạn nhanh no hơn, từ đó hạn chế lượng thức ăn bạn tiêu thụ trong các bữa ăn, kéo theo sau đó là hiệu quả giảm cân tuyệt vời.
Nước ép táo đặc biệt tốt cho cơ thể vì nó chứa nhiều vitamin, nhất là vitamin C nên nó có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể, tăng cường hoạt động đốt cháy mỡ thừa trong cơ thể.
Nhờ vậy, sự kết hợp trong nước ép táo và lê sẽ là một loại thực uống có hiệu quả giảm cân rất nhanh dành cho bạn.
Sinh tố chuối và dâu tây
Thành phần:
1 quả chuối
1 cốc nước ép dâu tây
½ cốc sữa ít béo
Xay chuối thật kĩ, sau đó thêm nước ép dâu tây và sữa vào trộn đều.
Dâu tây chứa nhiều vitamin A và C, trong khi chuối giàu Kali. Khi kết hợp hai loại quả này, bạn sẽ có được một thức uống vô cùng bổ dưỡng, đặc biệt là không lo tăng cân.
Nước ép cà rốt
Thành phần:
3-4 củ cà rốt
1 cốc nước lọc
2 thìa cà phê nước cốt chanh
Cà rốt mang gọt vỏ và thái nhỏ. Sau đó ép cà rốt lấy nước nguyên chất. Trộn hỗn hợp nước ép cà rốt, nước lọc và nước cốt chanh thật kĩ. Thế là bạn đã có một cốc nước ép cà rốt bổ dưỡng rồi.
Cà rốt chứa nhiều chất xơ thực vật, giúp nâng cao trao đổi chất của cơ thể, giảm cảm giác thèm đồ ngọt… rất hữu ích cho ai muốn giảm béo hoặc duy trì cân nặng./.
PV/VOV online Theo Loseweightmethod