Như vậy là chú chim nhỏ bé khiến cho nhiều người khó chịu ra mặt, đã trở thành một kỉ niệm trên chiếc điện thoại của những ai đã cài nó vào. Tác giả Nguyễn Hà Đông đã thực hiện đúng tuyên bố của mình trước đó là đúng 22 giờ sau sẽ xóa game khỏi các kho ứng dụng, mà nó đang dẫn đầu ở phần mềm miễn phí gồm App Store của Apple và Google Play của Google.
Flappy Bird đã được tác giả xóa khỏi các kho ứng dụng
Đông cũng cho biết, quyết định của anh không liên quan đến các vấn đề pháp lý, có điều trước những áp lực mà nó mang lại, anh không thể giữ nó được nữa. Đông cũng khẳng định anh sẽ không bán Flappy Bird và sẽ tiếp tục làm game.
Bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí trên App Store không còn
Flappy Bird được xem là một hiện tượng thú vị trong những ngày đầu năm 2014, đây là một trò chơi có giao diện và cách chơi cực kỳ đơn giản, khi người chơi chỉ việc nhấp vào màn hình để đẩy chú chim bé nhỏ qua các khe ngang giữa các ống nước trong game. Game được Nguyễn Hà Đông viết trong vài ngày và đưa lên các kho ứng dụng từ tháng 5/2013, thế nhưng trong vài tuần của tháng 1/2014, nó đã vươn lên dẫn đầu ở các bảng xếp hạng ứng dụng miễn phí của hai kho ứng dụng lớn là Apple Store và Google Play.
Và trên kho ứng dụng của Google Play game cũng đã biến mất
Flappy Bird trở thành một chủ đề nóng, được nhiều người quan tâm và làm tốn không ít giấy mực của giới truyền thông trong nước và quốc tế. Nhưng, sự quan tâm của giới truyền thông và nhiều người vô tình đã tạo áp lực lớn cho Nguyễn Hà Đông, khiến anh không thể chịu đựng được và quyết định xóa game khỏi các kho ứng dụng này.
Nhiều người cho rằng đây là một quyết định vội vã của Đông, nhưng cũng có nhiều người cho rằng đây là một quyết định thông minh, khi anh là một lập trình viên tự do và những gì Flappy Bird mang lại cho anh cũng đã quá đủ.
Theo Lê Mỹ (ICTnews)