Cuối cùng thì cũng đến lúc Pupi – như cách gọi thân thương của các tifosi Inter – người được ví là trái tim vĩnh cửu của đội bóng xanh – đen thành Milano, cần phải nghỉ ngơi.
Tình yêu bất tận
Ngày trước, Milan và Inter cùng “chia sẻ” huyền thoại Giuseppe Meazza. Những thành viên của gia đình huyền thoại Cevenini cũng chia nhau khoác áo hai CLB thành Milano. Cuộc chiến của những biểu tượng giữa Milan và Inter chỉ thực sự được đẩy lên đỉnh cao sau Thế chiến II.
Những người yêu Calcio đều có thể dễ dàng kể ra các đối trọng của bóng đá thành Milano. Từ Rivera – Mazzola, những biểu tượng của bóng đá lãng mạn; đến Baresi – Bergomi, biểu tượng của lòng trung thành và nghệ thuật phòng ngự; rồi Paolo Maldini – Javier Zanetti, hai trái tim vĩnh cửu không chỉ của Milan và Inter, mà cả bóng đá thế giới.
Javier Zanetti, một biểu tượng vĩnh cửu của lòng trung thành
Maldini là biểu tượng của Milan trong kỷ nguyên bóng đá bị thương mại hóa, và Zanetti là tấm gương tương tự ở Inter. Rời Argentina khi còn đang là một cầu thủ trẻ tiềm năng, Zanetti gắn bó cùng Inter để rồi viết nên một trong những cuốn tiểu thuyết bóng đá đẹp nhất thế giới.
Chỉ tình yêu mới giữ trái tim Zanetti ở Inter suốt gần hai thập niên, giữa muôn vàn lời mời hấp dẫn về tiền bạc. Đó chắc chắn là một trong những câu chuyện tình vĩ đại nhất, không hề kém cuộc tình Milan – Maldini. Zanetti không đi lên từ đội trẻ như Paolo, nhưng gần như cả cuộc đời anh gắn với màu xanh – đen.
Vĩ đại làm sao, đẹp biết nhường nào, khi nửa đầu sự nghiệp của Zanetti ở Italy là lúc Inter chỉ như cái bóng mà Milan và Juventus phủ khắp mọi mặt. “Liên minh ma quỷ” Milan – Juve giúp hai đội không chỉ thống trị Serie A mà cả thương mại, khiến Inter mãi chịu cảnh lận đận. Khi Inter mạnh mẽ nhất trên sân cỏ, người ta sẽ đánh bại họ bằng trọng tài hoặc điều gì đó tương tự (những Interista sẽ không thể quên cú phạm lỗi thô bạo của Iuliano với Ronaldo trong vòng cấm bị trọng tài phớt lờ, trong trận “chung kết” mùa 1997-98 với Juve, khi tỷ số đang là 0-0).
Zanetti không chỉ gắn bó với Inter trong vinh quang, mà cũng chẳng hề phàn nàn khi đội bóng suy vi
Trong bối cảnh Inter không thể ngóc đầu dậy bởi những scandal trong và ngoài sân cỏ, Massimo Moratti bỏ rất nhiều tiền để mua cầu thủ nhưng không thể mua lòng trung thành của họ, thì Zanetti là một con người khác. Khi mà các ngôi sao nước ngoài cứ đến rồi dứt áo đi trước sự nuông chiều của Moratti, Pupi một mực trung thành với Inter. Tình yêu thì không bao giờ đi kèm bất kỳ điều kiện, và Zanetti đã cháy hết mình với Nerazzurri. Những tháng ngày đên tối mà Inter trải qua là giá trị kiểm chứng cho tình yêu của trái tim vĩnh cửu Zanetti.
Trước khi bán Inter cho Thohir, Moratti đã chi không ít hơn 1 tỷ euro vào Inter. Nếu đi tìm bản hợp đồng tốt nhất trong sự nghiệp làm chủ tịch Inter, Moratti chắc chắn sẽ chọn Zanetti, người duy nhất đi cùng ông suốt từ ngày đầu tiên đến khi chuyển giao đội bóng cho tỷ phú Thohir. Pupi chính là bản hợp đồng đầu tiên của Moratti, khi ông nắm quyền sở hữu Inter năm 1995, và anh được chào đón trong ngày đầu ra mắt trên sân tập với biểu ngữ, “Zanetti là thằng quái nào vậy?”.
Lần cuối với derby della Madonnina
Khi là một chàng trai trẻ đến Italy, Zanetti gặp và được làm việc chung với Giacinto Facchetti, một trong số những tượng đài lớn nhất của Inter. Facchetti đã dạy Zanetti về giá trị đạo đức sân cỏ, như sự trung thực, công bằng, luôn tôn trọng đối thủ và người hâm mộ. Chính những lời dạy ấy từng bước đưa Pupi trở thành tấm gương đặc biệt ở Giuseppe Meazza.
Javier Zanetti (ngoài cùng bên trái) khi mới gia nhập Inter và huyền thoại Giacinto Facchetti (giữa)
Tài năng và đạo đức đã giúp Zanetti được kế thừa chiếc băng đội trưởng từ huyền thoại Bergomi. Anh trở thành thủ lĩnh của đội bóng được ví như “hợp chủng quốc”, nơi mà các cầu thủ Italy lép vế trước các ngôi sao người ngoài. “Cậu ấy là một người mà bạn luôn thấy gần gũi và chỉ có thể ngưỡng mộ”, huyền thoại Bergomi nói về người tiếp nhận băng đội trưởng từ ông.
Sau bao nước mắt là những vinh quang được bù đắp. Zanetti đã cùng Inter thống trị Serie A, trở thành người đội trưởng đầu tiên trong lịch sử bóng đá Italy giành cú ăn ba (Scudetto, Cúp Italy và Champions League). Zanetti là nhân tố quan trọng nhất để xây dựng một trong những chu kỳ thành công nhất lịch sử Inter, kéo dài từ triều đại Mancini đến Mourinho.
19 mùa giải, với 856 trận chính thức – nhiều nhất lịch sử CLB, và derby della Madonnina luôn mang lại cảm xúc đặc biệt cho Zanetti. Trong mọi hoàn cảnh, dù có mùa giải đen tối hay thành công, thì derby della Madonnina luôn quyết định điều quan trọng nhất: danh dự và niềm kiêu hãnh. Các Milanista có thể tạm quên nỗi đau mùa giải nếu thắng Inter trong trận derby, và cánh Interista cũng thế.
Zanetti (trái) được xem là hiện thân của Facchetti (phải) trong kỷ nguyên hiện đại
Đã 44 lần trong sự nghiệp Zanetti đá những trận derby như vậy, chỉ sau mỗi Paolo Maldini, người có 56 trận derby chính thức. 44 trận đấu là từng khoảng khắc đẹp của Pupi, dù đó là khi Inter chiến thắng vang dội, hay trận thua kinh hoàng 0-6 ngày 11/5/2000 (Comandini và Sheva lập cú đúp, Giunti và Serginho ghi 2 bàn còn lại).
Đêm nay, khi Milan là chủ nhà, sẽ là lần cuối cùng Pupi sống trong bầu không khí derby thành Milano, với tư cách người đội trưởng của Inter. Zanetti không thi đấu kể từ sau trận Roma cách nay một tháng, nên chưa rõ Walter Mazzarri có dùng anh hay không. Nhưng dù chỉ ngồi trên ghế dự bị, thì đây cũng là một cột mốc đáng nhớ của Zanetti, trong lần cuối cùng sống với không khí derby della Madonnina, một trong những trận derby (theo khái niệm của các đội bóng cùng thành phố, và sử dụng chung một sân) hấp dẫn nhất thế giới.
Ngọc Linh
Thể Thao & Văn Hóa