Bằng công nhận Cây di sản được tạc và dựng bên những cây xoài Đá Trắng.
Vườn xoài này do Hòa thượng Pháp Chuyên (hiệu Luật Truyền, đời thứ 36 thuộc dòng phái Lâm Tế) trồng từ năm 1793. Xoài Đá Trắng khi chín có màu vàng tươi, vị ngọt thanh và có mùi thơm dịu nhẹ. Loại quả quý này được dùng để cung tiến vua hàng năm nên còn gọi là xoài ngự, xoài tiến. Trải qua trên 220 năm, những cây xoài vẫn ra hoa hàng năm nhưng kết quả rất ít. Tuy nhiên, việc phục tráng, bảo tồn giống xoài quý này hiện vẫn chưa được triển khai cụ thể. Hằng năm, lễ hội chùa Đá Trắng diễn trong hai ngày mùng 10 và 11 tháng Giêng, thu hút hàng ngàn phật tử, khách du lịch.
Đức Tuấn