Nguyên liệu: + 280g bột mì đa dụng + 230g bơ lạt (để nhiệt độ phòng) + 110g đường bột + 1 lòng đỏ trứng gà + 1/2 muỗng cà phê muối + 1/2 muỗng cà phê bột nổi + 2 muỗng canh nước cam vắt + 1/2 vỏ quả cam vàng bào sợi Cách làm: - Bật trước lò nướng ở 190 độ C. Lót giấy nướng lên khay. - Trộn đều bột mì, đường, muối và bột nở vào một âu lớn. - Cắt bơ thành những miếng nhỏ rồi cho vào âu bột. Dùng máy đánh trứng đánh ở tốc độ thấp cho bơ hòa quyện vào bột. - Cho lòng đỏ trứng, nước cam và vỏ cam bào vào hỗn hợp bột. Dùng tay nhồi cho khối bột mịn màng. - Viên bột thành những viên tròn kích cỡ quả bóng golf rồi đặt lên khay nướng. - Tẩm ít bột mì khô lên dụng cụ tạo hình bánh cookie rồi đè viên bột dẹp xuống (Nếu không có dụng cụ tạo hình bánh, bạn có thể cán bột mỏng rồi dùng dao sắc tạo thành những hình như ý). - Cho khay vào lò, nướng bánh từ 12-15 phút. Để bánh nguội trên rack sau khi nướng. Bánh nguội sẽ giòn và có màu vàng bắt mắt hơn. - Bảo quản bánh trong hộp kín rồi dùng dần. Bạn cũng có thể gói những chiếc bánh xinh xinh trong túi ni lông rồi mang tặng bạn bè, chắc hẳn họ sẽ rất ngạc nhiên và thích thú đấy!