Mở cửa phiên giao dịch sáng nay (30/5), giá vàng SJC trong nước được điều chỉnh tăng 100.000 đồng/lượng ở cả hai chiều mua vào – bán ra so với chốt phiên chiều qua.
Cụ thể, giá vàng SJCcủaCông ty VBĐQ Sài Gònđược niêm yết tại TP HCM ở mức 36,45 – 36,60 triệu đồng/lượng (mua vào – bán ra).
Giá vàng miếng cùng thương hiệu tại thị trường Hà Nội, giá mua vào ngang bằng TP HCM nhưng giá bán ra cao hơn 20.000 đồng/lượng.
Chênh lệch giữa giá bán ra và mua vào tại TP HCM ở mức 150.000 đồng/lượng. Tại Hà Nội 170.000 đồng/lượng.
Trên thị trường thế giới, giá vàng giao ngay tại thị trường châu Á đi ngang ở mức 1.259 USD/oz.
Quy đổi theo tỷ giá VND/USD niêm yết tại Vietcombank, giá vàng thế giới tương đương 32,15 triệu đồng/lượng, thấp hơn giá vàng trong nước 4,45 triệu đồng/lượng.
Trước đó, chốt phiên giao dịch đêm qua tại thị trường Mỹ (theo giờ Việt Nam), giá vàng niêm yết ở mức 1.256 USD/oz. Giá vàng giao tháng 6 giảm 3 USD/oz xuống 1.256 USD/oz trên sàn Comex.
Theo số liệu ước tính lần hai vừa được Bộ Thương mại Mỹ công bố hôm nay 29/5, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế Mỹ đã giảm 1% trong quý I/2014. Nguyên nhân chủ yếu do đầu tư nhà mới, văn phòng, nhà máy và hàng tồn kho giảm mạnh, đi kèm thâm hụt thương mại lớn trong sự chi phối chung từ thời tiết khắc nghiệt./.
Thu Thủy/VOV online