Ảnh minh họa
Nguyên nhân được cho là nền kinh tế lớn nhất thế giới đã phải trải qua một mùa đông dài rất khắc nghiệt và xuất khẩu sụt giảm. Các chuyên gia cho rằng một mùa Đông lạnh chưa từng có vừa qua đã làm giảm ít nhất 1,5% GDP của Mỹ. Trong khi đó, xuất khẩu quý I giảm 6%, còn nhập khẩu tăng khiến cho thâm hụt thương mại Mỹ trong quý vừa qua ở mức tương đương 0,95% GDP, tăng so với dự báo 0,83%, mức lớn nhất kể từ quý II/2010.
Việc kinh tế Mỹ tăng trưởng âm trong quý 1 cũng không nằm ngoài dự báo của các nhà kinh tế, có chăng là chỉ ở mức cao hơn. Mức giảm trung bình theo dự báo của các nhà kinh tế học do Bloomberg khảo sát là 0,5%. Cụ thể theo cuộc khảo sát của Bloomberg, 79 chuyên gia kinh tế dự báo tăng trưởng GDP quý 1 của Mỹ dao động từ giảm 0,9% đến tăng 0,7%.
Mặc dù vậy, các nhà kinh tế tỏ ra khá lạc quan về triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Theo cuộc khảo sát của Bloomberg, mức dự báo trung bình của 72 chuyên gia kinh tế về tăng trưởng GDP quý II của Mỹ là 3,5%.
Trong khi trước đó, Cục Dự trữ liên bang Mỹ cũng đã có những đánh giá rất tích cực về triển vọng kinh tế Mỹ. Vì vậy Fed vẫn quyết định tiếp tục cắt giảm gói QE3 thêm 10 tỷ USD xuống còn 45 tỷ USD/tháng.
Trong một báo cáo công bố cùng ngày, Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tuần kết thúc ngày 25/4, số hồ sơ đăng ký hưởng trợ cấp thất nghiệp lần đầu ở nước này giảm 27.000 người xuống còn khoảng 300.000 bộ hồ sơ.
Anh Thư