Chọn Peru làm “quân xanh” cho trận giao hữu tại thánh địa Wembley rạng sáng 31-5, HLV Roy Hodgson muốn giương một mũi tên nhắm cùng lúc hai mục tiêu: Làm yên lòng người hâm mộ quê nhà bằng một chiến thắng, đồng thời tìm kiếm giải pháp thích hợp cho “bài toán” Uruguay - 1 trong 3 đối thủ ở bảng D mà tuyển Anh sẽ phải chạm trán tại VCK World Cup sau gần 3 tuần nữa trên sân Sao Paulo - Brazil.
Hồi tháng 3, tuyển Anh đã giành chiến thắng 1-0 trước tuyển Đan Mạch sau 2 thất bại liên tiếp cũng trong loạt trận giao hữu trước Chile và Đức. Đó là một trong những trận đấu hiếm hoi mà HLV Hodgson sử dụng nhiều gương mặt trẻ như Smalling, Henderson, Wilshere, Sterling, Sturridge, Chamberlain, Lallana, Shaw, Welbeck… Tuyển Anh thi đấu khá tốt dù mãi đến phút 82 mới có được bàn thắng duy nhất do công của Sturridge.
CĐV sẽ có cái nhìn rõ nét hơn về lối chơi của đội Anh ở VCK World Cup 2014 sau trận giao hữu với Peru Ảnh: REUTERS
Chiến thắng trước Đan Mạch cũng chính là cơ sở niềm tin để nhà cầm quân Hodgson quyết định đưa một tuyển Anh trẻ trung đến với sân chơi World Cup, ít nhất cũng để thay thế cho những cựu binh đã lần lượt rời cuộc chơi như Ferdinand, Terry, mới nhất là tuyên bố chia tay của hậu vệ kỳ cựu A.Cole. Câu hỏi liệu những người trẻ của tuyển Anh có làm nên chuyện ở Brazil 2014 hay không phần nào sẽ được giải đáp sau trận cầu với Peru hoặc có thể kể thêm là 2 trận giao hữu cuối cùng trên đất Mỹ với Ecuador và Honduras trong tuần tới.
Rooney phải chứng tỏ vai trò thủ lĩnh của mình sau nhiều lần gây thất vọng ở các giải đấu lớn. Chân sút của M.U chắc chắn vẫn sẽ là chọn lựa số 1. Vì thế, HLV Hodgson sẽ phải cân nhắc vị trí người đá cặp với Rooney trong sơ đồ 4-4-2 hoặc tiếp tục “kéo” anh lùi về đảm nhiệm vai trò chân sút “ảo” sau Welbeck hay Sturridge ở đội hình chiến thuật 4-1-4-1 khá phổ biến ở Giải Ngoại hạng Anh mùa bóng vừa qua. Mối quan tâm khác là ông Hodgson sẽ bố trí hàng tiền vệ ra sao để sắc sảo khi tấn công nhưng vẫn an toàn trong phòng ngự và Wilshere sẽ trở lại đội hình chính hay dự bị sau khi hồi phục chấn thương.
Trong nhận định của mình về 32 đội bóng tham dự VCK World Cup 2014, cựu danh thủ Ronaldo của Brazil không ngần ngại dự báo tuyển Anh là một trong những ứng viên nặng ký cho chức vô địch lần này. “Tuyển Anh là một ứng viên cần lưu ý bên cạnh Uruguay, trong khi sáng giá nhất vẫn phải nhắc đến 4 cái tên: Brazil, Đức, Argentina và Tây Ban Nha” - Ro “béo” nói.
Sáng 31-5, Uruguay cũng đấu giao hữu với Bắc Ireland lúc 6 giờ 30 phút (K+PM), còn Chile tiếp Ai Cập trước đó 30 phút (K+PC).
Nhà khoa học mách nước
Một trong những nhận định đáng chú ý về cơ hội của tuyển Anh chính là từ GS Stephen Hawking. Theo nhà vật lý học, nhà vũ trụ học nổi tiếng này, cơ hội chiến thắng cho tuyển Anh sẽ rộng mở nếu đáp ứng các điều kiện sau: Sử dụng đội hình 4-3-3, mặc trang phục đỏ, thi đấu ở sân có độ cao 500 m so với mực nước biển trở xuống, ra sân lúc 15 giờ (giờ địa phương), trận đấu do trọng tài người châu Âu điều hành! Nếu cần đá luân lưu 11 m, khả năng thành công cao nhất thuộc về các tiền đạo, nhất là người hói đầu hoặc tóc vàng là tốt nhất và chỉ cần lấy đà tối đa 3 bước…!