Từ ngày 30.4 đến 3.5, đoàn công tác liên ngành do thanh tra Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa chủ trì đã tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên 20 khách sạn và 5 cơ sở kinh doanh dịch vụ vận tải trên địa bàn TP Nha Trang. Điều cần ghi nhận là mặc dù lượng khách đến Nha Trang tăng nhiều so với kỳ nghỉ năm ngoái, tuy nhiên trong khoảng thời gian này, hầu hết cơ sở kinh doanh lưu trú đều chấp hành tốt các qui định của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc chống bán phá giá hoặc nâng giá, ép giá…Đặc biệt, nhiều DN đã chủ động nâng cấp cơ sở vật chất, chăm lo chất lượng dịch vụ và áp dụng chính sách khuyến mại đối với khách đoàn và khách hàng truyền thống. Đoàn kiểm tra đã phát hiện, lập biên bản, xử phạt hành chính 1 số trường hợp không đăng ký giá phòng và giá dịch vụ vận tải với cơ quan quản lý nhà nước.
Sở VHTTDL Khánh Hòa cho biết, số lượng khách lưu trú tại Nha Trang-Khánh Hòa trong kỳ nghỉ lễ này đạt xấp xỉ 100.000 lượt. Thời điểm này, đường dây nóng của ngành du lịch địa phương chưa nhận phản ánh hay ý kiến phàn nàn của du khách về chất lương dịch vụ, giá cả hoặc tinh thần thái độ phục vụ.
Tại bến tàu du lịch Cầu Đá – Vĩnh Nguyên (Nha Trang), lượng khách du lịch không ngừng tăng, kể từ ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ. Thời tiết thuận lợi cùng với giá vé cho các tour du lịch tham quan 4 đảo, hồ cá Trí Nguyên, lặn biển Hòn Mun…khá mềm và ổn định, bình quân mỗi ngày có khoảng 2.500 khách đăng ký và đến sáng 3.5 du khách vẫn tấp nập xuống tàu.
Nằm trong tuyến du lịch biển đảo, khu vui chơi và giải trí Vinpearl Land được xem là điểm dừng chân hấp dẫn nhất. Để đáp ứng yêu cầu của du khách trong suốt kỳ nghỉ lễ, hệ thống cáp treo đã tăng tần suất hoạt động từ 12 tiếng/ngày lên 14 tiếng/ngày, đồng tăng cường thêm nhiều chuyến phà để hạn chế tình trạng quá tải tại ga cáp treo.
Khách du lịch thích thú dự hưởng trò chơi cảm giác mạnh ở KDL Vinpearl land