Ảnh minh họa
Đồng yen giảm giá đã giúp tăng giá trị các tài sản bằng đồng yen của Nhật Bản ở nước ngoài và góp phần vào sự gia tăng giá trị năm thứ ba liên tiếp, và qua đó đưa Nhật Bản trở thành chủ sở hữu lớn nhất thế giới của các tài sản ròng ở nước ngoài trong năm thứ 23 liên tục.
Tài sản ròng nước ngoài được tính bằng cách lấy tổng giá trị các khoản cho vay, đầu tư trực tiếp và các hình thức đầu tư khác của nhà nước và doanh nghiệp Nhật Bản trừ đi các khoản đầu tư tương ứng của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường Nhật Bản.
Theo số liệu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các thể chế tài chính khác, đến cuối năm 2013, giá trị tài sản ròng nước ngoài của Nhật Bản vượt qua Trung Quốc (207.600 tỷ yen) và Đức (192.200 tỷ yen).
Theo TTXVN